Perlahan, nak.
terengah-engah
Apa yang kau harapkan?
Mereka orang-orang liar .
Satu kelompok mencuri seekor kambing
dari kelompok lain,
sebelum kau tahu mereka sudah
saling bantai.
Aku tak pernah melihat Wildlings
melakukan hal seperti ini.
[Wildlings: orang liar yang hidup diluar The Wall]
aku tak pernah melihat hal seperti ini,
seumur hidupku.
Seberapa dekat jarakmu?
- Sedekat yang orang bisa.
- Kita harus kembali ke WALL
[The Wall: tembok pelindung antara hutan dan kerajaan utara]
Apakah orang mati menakutkanmu?
Tugas kita adalah
melacak para Wildlings.
Kita telah menemukan mereka.
Mereka takkan mengganggu kita lagi.
kau tak berpikir kita akan ditanya
mengapa mereka bisa mati?
Kembalilah ke kudamu.
Apapun yang melakukan itu ke mereka
bisa melakukan hal yang sama pada kita.
Mereka bahkan membunuh anak-anak.
Untungnya kita bukan anak-anak.
kau ingin lari ke selatan, berlarilah.
tentunya mereka akan
memenggalmu sebagai desertir,
[Desertir: prajurit pelarian]
itu pun jika aku tidak
menangkapmu duluan.
Kembalilah ke kudamu.
Aku tak akan mengulanginya lagi.
Orang-orang matimu sepertinya
memindahkan kemah mereka.
Tadinya mereka disini.
Cari kemana mereka pergi.
Apa itu?
Ini...
Game of Thrones 01-01: Winter Is Coming
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Ayo, ayah sedang melihat.
Dan ibumu juga.
Hasil yang bagus seperti biasa.
Bagus sekali.
Terima kasih.
Aku suka detail yang kau buat
di bagian ujungnya.
Sangat indah.
Jahitannya...
Apa ada diantara kalian yang jadi
penembak jitu sewaktu usia 10 tahun?
Terus berlatih, Bran.
Teruskan.
Jangan berpikir terlalu banyak, Bran.
Lemaskan lengan busurmu.
Cepat, Bran!
Lebih cepat.
Lord Stark!
My Lady.
Seorang penjaga baru saja
kembali dari perbukitan.
Mereka telah menangkap pelarian
dari The Night Watch.
[The Night Watch: Para penjaga The Wall]
Suruh anak-anak untuk
menyiapkan kuda mereka.
Apakah kau harus?
Dia telah bersumpah, Cat.
Hukum adalah hukum,
Tuan putri.
Beritahu Bran dia juga ikut.
Ned.
10 tahun terlalu muda untuk
melihat hal-hal seperti itu.
Dia takkan selamanya
menjadi anak-anak.
Dan musim dingin akan datang.
Nak, kembali dan panggil yang lain.
White Walkers.
aku melihat White Walkers
[White Walkers: Makhluk penghuni hutan dibalik The Wall]
White Walkers.
The White Walkers,
aku melihat mereka.
Aku tahu aku melanggar sumpahku.
Dan aku tahu
aku seorang desertir.
Seharusnya aku kembali ke The Wall
dan memperingatkan mereka, tapi--
Aku melihat apa yang kulihat.
aku melihat White Walkers
Orang-orang harus tahu.
Tolong sampaikan pada
keluargaku...
Katakan aku bukan pengecut.
Katakan kepada mereka aku minta maaf.
Maafkan aku, Tuhan.
Atas Nama Robert
dari House Baratheon,
- Yang pertama dari namanya...
- Jangan berpaling.
... Raja Andals
dan orang pertama...
Ayah akan tahu jika kau melakukannya.
... Penguasa dari Seven Kingdoms
dan pelindung kerajaan,
Aku, Eddard dari House Stark,
Lord of Winterfell
dan penguasa wilayah utara,
dengan ini menghukum mati dirimu.
kau melakukannya dengan baik.
kau mengerti mengapa
itu kulakukan?
Jon mengatakan
dia adalah desertir.
Tapi apakah kau mengerti
kenapa aku harus membunuhnya?
"Cara kita adalah cara lama"?
Orang yang mewariskan
kalimat itu
harus mengayunkan pedang.
Apa benar dia melihat
White Walkers?
The White Walkers telah
hilang selama ribuan tahun.
Jadi dia berbohong?
Orang gila melihat apa yang dilihatnya.
Apa penyebabnya?
Singa gunung?
Tidak ada singa gunung
di hutan ini.
Ini aneh!
Ini Direwolf.
[Direwolf: Serigala raksasa]
Binatang tua yang tangguh.
Tak ada serigala di
sebelah selatan WALL.
Sekarang ada lima.
kau ingin memegangnya?
Kemana mereka akan pergi?
Ibu mereka sudah mati.
Tempat mereka bukan disini.
Kematian cepat lebih baik.
Mereka tak akan bertahan hidup
tanpa ibu mereka.
- Benar. Berikan padaku.
- Tidak!
Singkirkan pisaumu.
aku menerima perintah
dari ayahmu, bukan kamu.
- Kumohon, ayah!
- Maaf, Bran.
Lord Stark?
Ada lima anak serigala...
satu ekor untuk setiap
anak-anak Stark.
Direwolf adalah lambang kerajaanmu.
Mereka ditakdirkan
untuk memilikinya.
Kalian sendiri yang akan
melatih mereka.
memberi makan mereka.
Dan jika mereka mati,
kalian sendiri yang akan menguburkannya.
Bagaimana denganmu?
Aku bukan seorang Stark.
Teruskan.
Apa itu?
Si kecil yang terbuang-
yang satu ini milikmu, Snow.
Sebagai saudara, adalah tugasku
untuk mengingatkanmu:
kau terlalu khawatir.
- Itu mulai terlihat.
- Dan kau tak pernah khawatir tentang apa pun.
Ketika kita berusia tujuh tahun
dan kau melompat dari
tebing di Casterly Rock,
100-kaki jatuh ke dalam air,
dan kau tak pernah takut.
Tak ada yang perlu ditakutkan
sampai kau memberitahu ayah.
"Kita Lannisters.
Lannisters
tidak bertingkah seperti orang bodoh. "
Bagaimana jika Jon Arryn
mengatakan sesuatu pada seseorang?
Tapi pada siapa dia akan berkata?
- Suamiku.
- Jika dia berkata pada Raja, kepala kita berdua
sekarang pasti sedang ditusuk
di gerbang kota.
Apapun yang Jon Arryn
tahu atau tidak tahu, mati bersamanya.
Dan Robert akan memilih Hand of The King baru--
seseorang untuk melakukan pekerjaannya
[Hand of The King: Tangan kanan raja]
sementara dia bercinta dengan babi hutan
dan berburu pelacur--
atau kebalikannya?
Dan hidup akan terus berjalan.
kau harusnya menjadi
Tangan kanan raja.
Itu suatu kehormatan
yang tidak berarti untukku.
Hari-hari mereka terlalu panjang,
hidup mereka terlalu pendek.
Sudah bertahun-tahun
dan aku masih merasa
seperti orang asing
ketika aku datang ke sini.
kau memiliki lima
anak-anak dari utara.
Kau bukan orang luar.
Aku ingin tahu
jika para dewa lama setuju.
Itu dewa mu
dengan semua aturan mereka.
Aku sangat menyesal, sayang.
- Katakan padaku.
- Ada gagak dari King's Landing.
[King's Landing: Pusat Kerajaan]
Jon Arryn sudah mati.
Demam membunuhnya.
aku tahu dia seperti
seorang ayah buatmu .
- Saudarimu, anak nya?
- Mereka berdua baik-baik saja,
Kebaikan para dewa.
Gagak itu juga
membawa kabar lain...
Raja sedang menuju
ke Winterfell...
bersama Ratu
dan semua yang lain.
Jika dia datang
jauh-jauh ke utara...
Hanya ada
satu hal yang dia inginkan.
kau selalu bisa mengatakan tidak, Ned.
Kita perlu banyak lilin
untuk kamar Lord Tyrion.
Aku diberitahu dia membaca
sepanjang malam.
Aku diberitahu dia minum
Sebanyak apa dia bisa minum?
Seorang pria...
seukuran dirinya?
Kita telah membawa delapan barrel
bir dari gudang bawah tanah.
- Dari situ mungkin kita akan tahu.
- Apapun yang terjadi,
lilin.
Mengapa ibumu menyuruh kita
harus tampil rapi untuk raja?
Kurasa, ini demi sang ratu.
Kudengar dia sangat memperhatikan penampilan.
Kudengar pangeran adalah
bangsawan berpenis besar.
Pikirkan semua gadis selatan
yang dia bisa tusuk
dengan penis bangsawannya.
Ayo, Tommy,
cukur dia dengan baik.
Dia tak pernah bertemu gadis yang dia suka
melebihi rambutnya sendiri.
Demi dewa, mereka tumbuh
dengan cepat.
Brandon!
Aku melihat raja.
Dia bersama ratusan orang.
Berapa kali kukatakan padamu
jangan memanjat?
Tapi sekarang dia datang--
menuju kemari.
aku ingin kau
berjanji padaku,
tidak akan memanjat lagi.
Aku berjanji.
- Apakah kau tahu?
- Apa?
Kau selalu menunduk
sebelum kau berbohong.
Pergi dan cari ayahmu.
Katakan padanya Raja sudah dekat.
Mana Arya?
Sansa, mana adikmu?
- Hey hey hey hey.
- Ohh.
Untuk apa kau memakainya?
Pergilah.
Geser!
Yang mulia.
Kau menjadi gemuk.
- Cat!
- Yang mulia.
Sembilan tahun-- mengapa aku tak pernah melihatmu?
Ke mana saja kau?
Menjaga wilayah utara
untuk mu, Yang Mulia.
Winterfell adalah milikmu.
- Mana si anak nakal?
- Bisakah kau diam?
Ada siapa disini?
Kau pasti Robb.
My, kamu sangat cantik
Siapa namamu?
Arya.
Oh, tunjukkan otot mu.
kau akan menjadi prajurit.
Itu Jaime Lannister,
saudara kembar Ratu.
Kumohon tutup mulutmu?
My Queen.
Bawa aku ke makam bawah tanah.
Aku ingin memberi penghormatan.
Kita telah berkuda selama
sebulan, sayang.
Tentunya orang mati
bisa menunggu.
Ned.
Mana si anak nakal?
Dimana saudara kita?
Pergi dan temukan
si bangsat kecil itu.
Ceritakan tentang
Jon Arryn.
Satu menit
dia baik-baik saja dan kemudian...
apapun itu,
panas membakar tubuhnya.
aku menyayangi pria itu.
Kita berdua menyayanginya.
Dia tak pernah mengajarimu
banyak hal, tapi aku?
Kau ingat diriku ketika 16 tahun?
Semua yang kuinginkan
adalah memecahkan kepala
dan bercinta dengan gadis-gadis.
- Dia menunjukkan bagaimana caranya.
- Aye.
Jangan lihat aku seperti itu.
Bukan salahnya aku tak mendengarkan.
Aku membutuhkanmu, Ned--
di King's Landing, tidak disini
dimana kau tidak berguna bagi siapapun.
Lord Eddard Stark,
aku akan menjadikanmu
tangan kanan raja.
Aku tak layak
mendapat kehormatan itu.
Aku tak berusaha untuk menghormati mu.
Aku ingin kau mengurus kerajaanku.
sementara aku makan, minum dan melacur
sepanjang jalanku menuju kematian.
Sialan, Ned, berdiri.
kau membantuku memenangkan
tahta besi,
sekarang bantu aku
menjaga tahta sialan itu.
Kita ditakdirkan
untuk memerintah bersama.
Andai adik mu masih hidup,
kita pastinya telah terikat oleh darah.
Well, itu belum terlambat.
Aku memiliki seorang putra,
kau punya seorang putri.
Kita akan menggabungkan kerajaan.
-
Benarkah apa yang dikatakan orang
tentang gadis-gadis utara.
Apa kau tahu Raja sedang di Winterfell?
Aku mendengar sesuatu
tentang itu.
Dan Ratu
dan saudara kembarnya.
Mereka mengatakan bahwa dia adalah pria yang paling
tampan di Seven Kingdoms.
Dan saudara satunya?
- Ratu ini memiliki dua saudara?
- Ada yang tampan,
dan ada
yang pintar.
Mmm, aku dengar mereka
menyebutnya imp.
[Imp: Si anak nakal]
Kudengar ia membenci
julukan itu.
Oh?
Kudengar dia
lebih daripada itu.
Kudengar dia seorang pemabuk
kecil yang genit,
lemah terhadap semua
jenis penyimpangan.
Gadis yang pandai.
Kami sudah menunggumu
Lord Tyrion.
Benarkah?
- Oh!
- Sudah?
Para dewa memberi aku
satu kelebihan.
- Jangan bangun.
- My Lord.
Apakah aku harus menjelaskan padamu
arti dari pintu yang tertutup
- dalam rumah bordil, saudaraku?
- tanpa diragukan lagi, kau harus mengajariku.
tapi saudari kita sangat membutuhkan
perhatian mu.
Saudari kita memang
punya keinginan yang aneh.
Ciri khas keluarga.
Sekarang Starks akan
menjamu kita saat matahari terbenam.
Jangan biarkan aku sendiri
dengan orang-orang itu.
Maaf, aku memulai
pesta lebih awal.
Dan ini adalah yang pertama
dari banyak rencana.
aku tahu
kau akan mengatakan hal itu.
Tapi karena
kita kekurangan waktu...
Ayo, gadis-gadis.
Sampai jumpa saat
matahari terbenam.
Tutup pintu!
Apakah kau harus menguburnya
di tempat seperti ini?
Dia seharusnya
ada diatas sebuah bukit
dengan matahari
dan awan di atasnya.
Dia adik perempuanku.
Di sinilah tempatnya.
Seharusnya dia bersama
denganku.
Di dalam mimpi,
Aku membunuhnya setiap malam.
Sudah dilakukan, Yang Mulia.
Para Targaryens sudah tidak ada.
Tidak semuanya.
Daenerys !
Daenerys.
Disana rupanya calon pengantin kita.
Lihat, hadiah
dari Illyrio.
Sentuhlah.
Ayo,
rasakan kainnya.
Mmm.
Bukankah ia tuan rumah yang baik?
Kita sudah menjadi tamu
selama satu tahun
dan dia tak pernah
meminta apapun dari kita.
Illyrio bukan orang bodoh.
Dia tahu aku takkan
melupakan teman-temanku
ketika aku duduk
di takhta ku.
kau masih membungkuk.
Biarkan mereka melihat.
Sekarang kau telah
memiliki tubuh seorang wanita.
Aku ingin kau sempurna hari ini.
Dapatkah kau melakukannya untukku?
Kau tak ingin membangunkan
naga, bukan?
Tidak.
Ketika mereka menulis sejarah akan
kekuasaanku, saudari yang manis,
mereka akan mengatakan
itu dimulai sejak hari ini
Itu terlalu panas, tuan putri.
Dimana dia?
Para Dothraki tidak dikenal
atas ketepatan waktu mereka.
Athchomar chomakaan, Khal vezhven.
Perkenalkan
tamu terhormatku?
Viserys
dari House Targaryen,
ketiga dari namanya,
raja sah dari Andals
dan orang pertama,
dan adiknya
Daenerys
dari House Targaryen .
Apakah kau lihat
seberapa panjang rambutnya?
Ketika orang Dothraki
dikalahkan dalam pertempuran,
mereka memotong kepang mereka
supaya seluruh dunia dapat
melihat rasa malu mereka.
Khal Drogo tak
pernah kalah.
Dia biadab, tentu saja,
tapi salah satu yang terbaik
pembunuh yang hidup.
Dan kau akan menjadi ratunya.
Maju ke depan, Sayang.
Pergi kemana dia?!
- Upacara selesai.
- Tapi dia tak mengatakan apa-apa.
- Apakah dia menyukainya?
- Percayalah, Yang Mulia,
jika ia tak menyukainya,
kita akan tahu.
Tidak akan lama lagi.
Dalam waktu dekat kau akan
menyeberangi Narrow Sea
dan mengambil kembali
takhta ayahmu.
Orang-orang
diam-diam akan bersulang
untuk kesehatan Anda.
Mereka berteriak
untuk raja mereka yang sebenarnya.
Kapan mereka
akan menikah?
Segera.
Para Dothraki tak pernah berdiam lama.
Apakah benar mereka tidur
dengan kuda-kuda mereka?
aku tak akan bertanya pada
Khal Drogo.
Apakah kau menganggapku
orang tolol?
Aku menganggapmu
seorang raja.
Kings tidak hati-hati seperti
orang biasa.
aku minta maaf jika
aku menyinggungmu.
aku tahu cara bermain
dengan orang seperti Drogo.
aku memberinya Ratu
dan dia memberiku tentara.
aku tidak ingin
menjadi Ratu nya.
aku ingin pulang.
aku juga.
Aku ingin kita berdua
pulang,
tetapi mereka mengambilnya dari kita.
Jadi, katakan padaku, adik yang manis,
bagaimana cara kita pulang?
aku tak tahu.
Kita pulang dengan tentara.
Dengan tentara Khal Drogo.
Aku akan membiarkan
seluruh suku nya bercinta denganmu--
semua 40.000 orang
dan bahkan kudanya juga
jika itu yang dibutuhkan.
Apakah kau berpikir Joffrey
akan menyukaiku?
Bagaimana jika menurutnya
aku jelek?
Maka dia adalah pangeran terbodoh
yang pernah hidup.
Dia begitu tampan.
Kapan kita akan menikah?
Segera? Atau kita harus menunggu?
Berdiamlah.
Ayahmu bahkan belum mengatakan ya.
Buat apa dia berkata tidak?
Dia akan menjadi orang terkuat kedua
di kerajaan.
Dia harus meninggalkan rumah.
Dia harus meninggalkan ku.
Dan demikian juga denganmu.
kau meninggalkan rumahmu
untuk datang kesini.
Dan suatu hari aku akan
menjadi ratu.
Kumohon buat ayah
mengatakan ya!
- Sansa--
- Kumohon Kumohon!
Ini satu-satunya
yang kuinginkan.
Isi lagi!
Anak-anak, Rodrik, ayo.
Ayo!
Apakah dia sudah mati?
Paman Benjen.
Kau sudah besar.
Berkuda seharian.
Tak ingin meninggalkanmu
sendirian dengan para Lannisters.
Mengapa kau tak ada
di jamuan itu?
Lady Stark berpikir
itu akan menghina keluarga kerajaan
ada seorang anak haram
duduk di antara mereka.
Well, kau selalu
diterima di The Wall.
Tak ada anak haram yang pernah
ditolak disana.
Jadi bawalah aku bersamamu
jika kmu kembali.
- Jon--
- Ayah akan mengijinkanku jika kau yang memintanya.
Aku tahu dia akan.
The Wall tak akan kemana-mana.
Aku sudah siap
untuk bersumpah padamu.
kau tak mengerti
apa yang akan kau korbankan.
Kami tak punya keluarga.
- Tak ada diantara kita yang akan merawat anak--
- aku tak peduli itu!
kau mungkin perduli, jika kau tahu
apa artinya.
Lebih baik aku masuk ke dalam,
menyelamatkan ayahmu
dari tamu-tamunya.
Kita bicara lagi nanti.
Pamanmu ada di
The Night's Watch .
Apa yang kau lakukan
disana?
Bersiap-siap menghabiskan
malam dengan keluargamu.
aku selalu ingin
untuk melihat The Wall.
Kau Lannister Tyrion,
Saudara Ratu?
Pencapaian ku yang terhebat.
Dan kamu-- kau anak haram
Ned Stark, bukan?
Apakah aku menyinggung perasaanmu?
Maaf.
Tapi kau memang
anak haram kan.
Lord Eddard Stark
adalah ayahku
Dan Lady Stark
bukan ibumu,
itu menjadikanmu
seorang anak haram.
Mari kuberi beberapa
saran, anak haram.
Jangan pernah lupa
siapa dirimu sebenarnya.
Karena seluruh dunia
tidak akan.
Gunakan itu layaknya
perisai besi
dan hal itu takkan
bisa dipakai untuk menyakitimu.
Apa yang kau tahu tentang
menjadi seorang anak haram?
Semua orang kerdil adalah
anak haram di mata ayah mereka.
kau ada dijamuan makan--
Rasanya seperti beruang dalam perangkap.
Anak laki-laki yang kupenggal kepalanya--
- Apakah kau tahu dia?
- Tentu saja aku tahu.
Hanya seorang bocah.
Dan dia tangguh, Ned,
seorang ranger sejati.
Pfft.
Dia berbicara seperti orang gila.
Mengatakan Walkers
membantai teman-temannya.
Dua orang yang bersamanya
masih hilang.
Hmph.
Serangan mendadak oleh Wildling.
Mungkin.
Serigala di selatan The Wall,
pembicaraan tentang Walkers,
dan saudaraku mungkin
akan menjadi tangan kanan raja.
Musim dingin akan datang.
- Paman Benjen.
- Robb anakku
- Apa kabar?
- Baik.
Apakah ini pertama kalinya kau
datang ke utara, Yang Mulia?
Ya.
Negeri yang indah.
aku yakin disini lebih suram
dibanding King's Landing.
Aku ingat betapa takutnya aku
ketika Ned membawaku
kesini
untuk pertama kalinya.
Halo, merpati kecil.
Kau sungguh cantik.
- Berapa usiamu?
- 13, Yang Mulia.
Kau tinggi.
Masih akan tumbuh?
aku pikir begitu, Yang Mulia.
Dan apakah kau telah berdarah?
[Note: menstruasi]
Belum, Yang Mulia.
Gaunmu,
kau membuatnya sendiri?
Bakat yang luar biasa.
kau harus membuat sesuatu untukku.
Kudengar suatu haru nanti kita akan
mempunyai cucu yang sama.
Aku mendengar hal yang sama.
Putrimu akan
baik-baik saja di ibukota.
Kecantikan seperti itu seharusnya tidak
tersembunyi di sini selamanya.
- Maaf.
- Kudengar kita akan menjadi tetangga.
- Aku berharap itu benar.
- Ya,
Raja memberiku penghormatan
dengan tawarannya.
Aku yakin kita akan mengadakan
turnamen
untuk merayakan gelar barumu--
jika kau menerimanya.
Akan lebih baik
menghadirkanmu di lapangan.
Kompetisi
telah menjadi agak membosankan.
- Aku tidak mau berperang di turnamen.
- Tidak?
Terlalu tua untuk itu?
Aku tidak bertarung
di turnamen
karena ketika aku sungguh-sungguh
melawan seorang pria
aku tidak ingin dia tahu
kemampuanku.
Prinsip yang bagus.
Arya!
Ini tidak lucu!
Dia selalu
melakukan ini.
ini
gaun favoritku.
Dia selalu melakukannya
dan itu tidak lucu!
Waktunya tidur.
aku berasal dari utara.
Aku ditakdirkan disini bersamamu,
bukan di selatan
di sarang tikus yang
mereka sebut ibukota.
Takk kubiarkan dia
membawamu.
Raja
mengambil apa yang dia inginkan.
Itu sebabnya dia seorang Raja.
Aku akan berkata,
"Dengarkan, pria gemuk."
"kau tidak akan membawa
suamiku kemana-mana.
Sekarang dia milikku. "
Bagaimana dia bisa begitu gemuk?
Dia hanya berhenti makan
ketika saatnya minum.
Ini maester Luwin,
My Lord..
Suruh dia masuk.
Maafkan aku, My Lord,
Tuan putri.
Seorang pengendara di malam hari...
dari kakakmu.
- Tunggu.
- Ini dikirim dari Eyrie.
Apa yang dia lakukan
di Eyrie?
Dia belum pernah kembali ke sana
sejak pernikahannya.
Berita apa?
Dia melarikan diri
dari ibukota.
Dia berkata Jon Arryn
telah dibunuh.
Oleh Lannisters.
Dia mengatakan Raja
ada dalam bahaya.
Dia baru menjanda, Cat.
Dia tak tahu
apa yang dia katakan.
Kepala Lysa akan berada di
tombak sekarang
jika orang lain
menemukan surat itu.
Apa kau pikir dia akan
membahayakan nyawanya--
nyawa anaknya--
jika dia tak yakin
suaminya dibunuh?
Jika berita ini benar
dan Lannisters
bersekongkol melawan takhta,
siapa selain dirimu yang bisa
melindungi Raja?
Mereka membunuh
tangan kanan yang terakhir.
Sekarang kau ingin Ned
untuk mengambil alih?
Raja melakukan perjalanan
selama sebulan
untuk meminta
bantuan Lord Stark.
Dia satu-satunya
yang dia percaya.
Kau telah bersumpah kepada
Raja, My Lord.
Dia menghabiskan separuh hidupnya
demi perang Robert.
Dia tidak berutang apa-apa.
Ayah dan saudaramu pernah
berkuda keselatan
atas permintaan Raja.
Itu waktu yang berbeda.
Seorang Raja yang berbeda.
Kapan aku bertemu
dengan Khal itu?
Kita perlu mulai
merencanakan serangan.
Jika Khal Drogo telah
menjanjikanmu mahkota,
- kau akan memilikinya.
- Kapan?
Ketika mereka mendapatkan
pertanda untuk berperang.
Persetan dengan pertanda Dothraki.
Aku sudah menunggu 17 tahun
untuk mengembalikan tahtaku.
Sebuah pernikahan Dothraki
tanpa setidaknya tiga kematian
dianggap menjemukan.
Jadi,
zhey jorah andahli!
Khal vezhven.
Sebuah hadiah kecil,
untuk Khaleesi baru--
[Khaleesi: Gelar Ratu Dothraki]
lagu dan sejarah
dari Seven Kingdoms.
Terima kasih, Ser.
Apakah kau dari negaraku?
Ser Jorah Mormont
dari Bear Island.
aku melayani ayahmu
selama bertahun-tahun.
Atas kebaikan dewa, aku berharap untuk selalu
melayani Raja yang berhak.
Telur naga, Daenerys,
dari Shadow Lands
diluar Asshai.
Lamanya waktu telah mengubah
mereka menjadi batu,
tapi mereka akan
selalu cantik.
Terima kasih, Magister.
Dia cantik.
Ser Jorah,
aku tak tahu bagaimana mengatakan
terima kasih
dalam bahasa Dothraki.
Tidak ada kata
untuk terima kasih di Dothraki.
Buatlah dia bahagia.
Tidak.
Apakah kau tahu
bahasa umum?
Tidak.
Apakah "tidak" merupakan satu-satunya
kata yang kau tahu?
Tidak.
Malam yang buruk, imp?
Jika aku bisa melewati ini
tanpa muntah
dari ujung yang satu atau lainnya
itu adalah suatu keajaiban.
aku tidak menyangka
kau seorang pemburu.
Yang terhebat di negeri--
tombakku tak pernah meleset.
Bukan berburu namanya
jika kau membayar untuk itu.
Apakah kehebatan menombakmu
masih sama seperti dulu?
Tidak, tapi aku masih
lebih baik darimu.
Aku tahu masalah apa
yang kuhadapkan padamu.
Terima kasih untuk menerimanya.
aku terpaksa memintamu
karena aku membutuhkanmu.
Kau yang teman setia.
Kau dengar aku?
Seorang teman yang setia.
Yang terakhir yang kupunya.
- Kuharap aku akan melayanimu dengan baik.
- Aku yakin.
Dan aku akan pastikan kau
takkan terlihat muram setiap saat.
Ayo, anak-anak,
kita pergi membunuh babi hutan!
Ayo,
Berhenti!
Berhenti.
Apakah kau sudah gila?
- Dia melihat kita.
- Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
- Tidak apa-apa.
- Dia melihat kita!
aku mendengarmu.
Kau ternyata pandai memanjat.
- Berapa umurmu, Nak?
- 10.
10.
Hal yang kulakukan demi cinta.
Game of Thrones 01-01: Winter Is Coming
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew