Game of Thrones 1-04: Cripples, Bastards, and Broken Things
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Tuan kecil
bermimpi lagi.
- Kita kedatangan tamu.
- Aku tak ingin bertemu siapapun.
Yakin?
Jika aku terkurung sepanjang hari
dengan si tua ini,
aku akan menjadi gila.
Lagi pula, kau tak punya pilihan.
Robb sedang menunggu.
- Aku tak ingin pergi.
- Aku juga.
Tapi Robb sekarang
Lord of Winterfell,
yang artinya aku melakukan apa perintahnya,
dan kau melakukan perintahku.
Hodor!
- Hodor?
- Bantu Bran turun ke bawah.
Hodor.
Aku merasakan sambutan
yang lebih hangat terakhir kali kemari.
Setiap anggota The Night's Watch
selalu diterima di Winterfell.
tapi bukan aku, ya, Nak?
Aku bukan anakmu,
Lannister.
Aku Lord Winterfell
sementara ayahku sedang pergi.
Mungkin seharusnya kau belajar
sopan santun seorang pemimpin.
Jadi benar.
Halo, Bran.
Apa kau ingat apa yang terjadi?
Dia kehilangan memori
dari hari itu.
- Aku penasaran.
- Kenapa kau kesini
Akankah rekanmu mau berbaik hati
untuk berlutut?
- Leherku mulai sakit.
- Berlututlah, Hodor.
- Apakah kau suka berkuda, Bran?
- Ya.
Yah, maksudku
aku dulunya suka.
- Anak itu telah kehilangan fungsi kakinya.
- Terus kenapa?
Dengan kuda dan pelana yang tepat,
bahkan orang cacat bisa naik.
- Aku tidak cacat.
- kalau begitu aku tidak kerdil.
Ayahku akan
senang mendengarnya.
Aku punya hadiah
untukmu.
Berikan kepada pembuat pelana kuda.
Dia akan menyelesaikannya.
Kau harus membentuk fisik
kuda untuk penunggangnya.
Mulailah dengan yang umur setahun
dan ajarkan untuk merespon
pada tali kekang
dan suara anak ini.
Apakah aku benar-benar akan
bisa berkuda?
Kau akan.
Di punggung kuda, tinggimu
akan sama dengan mereka.
Apakah ini semacam tipuan?
Mengapa kau ingin membantunya?
Aku memiliki yang sisi baik
dalam hatiku
untuk orang lumpuh, anak haram
dan sesuatu yang rusak.
Kau telah berbaik hati
pada saudaraku.
Keramahan Winterfell
adalah milikmu.
Tak perlu berbasa basi, Lord Stark.
Ada rumah bordil
diluar istanamu.
Disana aku akan menemukan kasur
dan kita berdua bisa tidur nyenyak.
Ketagihan pantat cewek utara?
Jika kau suka wanita berambut merah,
carilah Ros.
Kau datang untuk mengantarku, Greyjoy?
Baiknya dirimu.
Tuanmu sepertinya tidak
menyukai Lannisters.
- Dia bukan tuanku.
- Tidak, tentu saja bukan.
Apa yang terjadi di sini?
Dimana Lady Stark?
Mengapa dia tidak menyambutku?
- Dia tidak enak badan.
- Dia tidak di Winterfell, bukan?
- Kemana dia pergi?
- Keberadaan My Lady--
My Lady?
Kesetiaanmu pada sang penawanmu
menyentuh hatiku.
Katakan padaku, bagaimana perasaan
Balon Greyjoy
jika dia bisa melihat anak satu-satunya
yang masih hidup menjadi pesuruh?
Aku masih ingat melihat
kapal ayahku
terbakar di Lannisport.
Aku yakin paman mu
yang bertanggung jawab?
Pasti pemandangan yang indah.
Tidak ada yang lebih indah daripada
melihat para pelaut terbakar hidup-hidup.
Ya, kemenangan besar
untuk kalian.
- Memalukan melihat bagaimana akhirnya.
- Kami kalah jumlah 10 lawan satu--
Pemberontakan yang bodoh.
Kurasa ayahmu baru sadar
begitu saudara-saudaramu
meninggal dalam pertempuran.
Sekarang kau ada disini
menjadi pengawal musuhmu.
- Hati-hati, anak nakal.
- Aku telah menyinggung mu.
Maafkan, ini pagi yang buruk.
Pokoknya, jangan putus asa.
Aku adalah kekecewaan
bagi ayahku sendiri
dan aku belajar untuk
hidup dengan itu.
Jatahmu selanjutnya dengan Ros
adalah traktiranku.
Kucoba untuk tidak
membuatnya kelelahan.
Bahu, kaki.
Kaki, bahu, kaki.
Kaki kiri kedepan.
Bagus.
Sekarang berputar pada
saat kau menyerang.
Bertumpu dengan seluruh
berat badanmu.
Demi tujuh neraka, apa itu?
Mereka butuh neraka ke delapan
supaya dia muat.
Katakan namamu.
Samwell Tarly,
dari Horn Hill--
Maksudku, dulunya dari Horn Hill.
- Aku datang untuk jadi pasukan hitam.
- Datang untuk mengambil puding hitam.
Well, kau mungkin tidak lebih buruk
dari penampilanmu.
Rast...
Lihat apa yang bisa dilakukannya.
Aku menyerah.
- Kumohon, jangan lagi.
- Berdiri.
Ambil pedangmu.
Pukul sampai dia bangkit.
Tampaknya mereka kekurangan
pemburu dan pencuri di Selatan.
-  Sekarang mereka mengirim babi perengek.
- Jon!
Lagi, lebih keras.
Aku menyerah!
Cukup!
Dia telah menyerah.
Sepertinya
si anak haram sedang jatuh cinta.
Baiklah,
Lord Snow,
kau ingin membela kekasihmu,
jadikan ini latihan.
Kalian berdua.
Bertiga mungkin sudah cukup
untuk membuat
babi wanita menjerit.
Kalian harus bisa melewati
si anak haram.
- Kau yakin ingin melakukan ini?
- TIdak
Menyerah, menyerah,
aku menyerah!
Cukup untuk hari ini.
Bersihkan gudang senjata.
Kalian cuma pantas
untuk itu.
- Perlawanan yang bagus!
- Enyahlah.
Apa dia menyakitimu?
Aku baik-baik saja.
Kamu bisa memanggilku Sam...
Jika kau ingin.
- Ibuku memanggilku Sam--
- Semua tak akan menjadi lebih mudah
Kau harus bisa membela
dirimu sendiri.
Kenapa kau tak bangun
dan melawan?
Aku ingin.
- Tapi aku tak bisa.
- Mengapa tidak?
Aku seorang pengecut.
- Ayahku selalu mengatakan demikian.
- The Wall bukan tempat untuk penakut.
Kau benar.
Maafkan aku.
aku hanya... ingin
terima kasih.
Seorang pengecut.
Orang-orang melihat kita
berbicara dengannya.
Sekarang mereka akan berpikir
kita juga pengecut.
Kau terlalu bodoh
untuk menjadi pengecut.
- Kau terlalu bodoh untuk menjadi--
- Cepat,
sebelum musim panas berakhir.
Kesini kau!
Hyah hyah!
Vaes Dothra- -
kota para horselords.
Tumpukan lumpur.
Lumpur dan kotoran
dan ranting--
- Terbaik yang orang liar bisa lakukan.
- Sekarang mereka adalah orang-orang ku.
Kau tak seharusnya
menyebut mereka orang liar.
Aku akan memanggil mereka sesukaku,
karena mereka adalah orangku.
Ini adalah tentaraku.
Khal Drogo membawa tentaraku
ke arah yang salah.
Jika kakakku diberikan
tentara Dothraki,
apakah bisa menaklukkan
The Seven Kingdoms?
Para Dothraki tak pernah
menyeberangi The Narrow Sea.
Mereka takut air yang tak bisa
diminum oleh kuda mereka.
Jika mereka bisa?
King Robert adalah orang bodoh
yang akan bertempur dengan terbuka,
tapi para penasehatnya
berbeda.
- Dan kau kenal orang-orang ini?
- Aku pernah bertempur bersama mereka,
sewaktu dulu.
Sekarang Ned Stark ingin kepalaku.
Dia mengusirku
dari tanahku.
Kau menjual budak.
Aye.
- Mengapa?
- Aku tidak punya uang.
dan punya istri yang mahal.
Dan di mana dia sekarang?
Di tempat lain,
dengan pria lain.
- Yang Mulia?
- Ya, sayang?
Mereka memanggilmu
Naga terakhir...
Benar.
Kau memiliki darah naga
dalam pembuluh darahmu?
Sangat mungkin.
Apa yang sebenarnya
terjadi pada naga?
aku diberitahu bahwa para pria pemberani
membunuh mereka semua.
Para pria pemberani
tidak membunuh naga.
menunggangi mereka.
Menunggangi dari Valyria
untuk membangun peradaban terbesar
yang pernah dilihat.
Nafas dari naga terhebat
menempa Tahta Besi,
yang sedang dijaga oleh
perampas agar tetap hangat.
Pedang-pedang dari musuh
yang takluk,
berjumlah seribu...
Dicairkan seperti banyak lilin
yang membeku.
Aku selalu ingin
melihat seekor naga.
Tak ada satupun di dunia ini
selain hal itu.
Benarkah.
Mengapa naga?
Mereka bisa terbang.
Dan dimanapun mereka berada,
hanya dengan beberapa kepakan sayap
dan telah berada
di tempat lain...
Tempat yang jauh.
Dan mereka bisa membunuh.
Siapapun atau apapun yang
mencoba untuk menyakiti mereka
akan terbakar sampai habis...
...seperti lilin yang banyak.
Ow.
Ya.
Melihat seekor naga
akan membuatku sangat senang.
Setelah 15 tahun
di rumah bordil,
Kubayangkan hanya dengan melihat
langit kau sudah senang.
Aku tidak terkurung.
Aku telah melihat banyak hal.
- Apa yang telah kau lihat?
- Aku pernah melihat...
Seorang pria dari Asshai dengan belati
dragonglass asli.
- Ooh.
- Aku pernah melihat seorang pria yang bisa
merubah wajahnya semudah
pria lain mengganti pakaian mereka.
Dan aku telah melihat bajak laut
yang memakai anting emas
dan memiliki kapal
dengan layar terbuat dari sutra.
Jadi...
Pernahkah kau melihat satu?
- Sebuah kapal bajak laut?
- Seekor naga.
Tidak.
Tidak, yang terakhir mati lama
sebelum aku lahir.
Kukatakan apa yang pernah kulihat:
Tengkorak mereka.
Mereka digunakan untuk menghias
ruang tahta di Red Keep.
Ketika aku masih sangat muda,
usia tiga atau empat tahun,
Ayahku biasa mengajakku
untuk melihatnya
dan aku membacakan
nama-nama mereka untuknya.
Jika aku benar,
dia akan memberiku permen.
Yang paling dekat pintu adalah
yang terakhir bisa mereka tetaskan
dan pertumbuhan naga itu
terhambat dan salah.
Tengkoraknya tidak lebih besar
dari tengkorak anjing.
Tetapi semakin kau dekat
ke Tahta Besi...
Mereka semakin besar
dan membesar dan lebih besar.
Ada Ghiscar
dan Valryon,
Vermithrax,
Essovius--
Archonei,
Meraxes,
Vhagar...
Dan Balerion si penakut...
...dimana api mereka menyatukan
The Seven Kingdoms
menjadi satu.
Apa yang terjadi dengan
tengkorak-tengkorak itu?
Aku tak tahu.
Kurasa para perampas tahta ini
menghancurkannya.
Menebarnya bersama angin.
Sangat menyedihkan.
Ya, benar.
Untuk apa aku membelimu?
- Untuk membuatku sedih?
- Tidak, Yang Mulia.
Untuk, eh, melatih adikmu.
Melatih adikku bagaimana cara
bercinta yang baik?
Kau pikir aku membelimu untuk membuat
Khal Drogo senang?
Oh, kau si cantik
yang tolol.
Ayolah.
Langsung saja.
Suatu hari suami mu
akan duduk di sana
dan kau akan duduk
sampingnya.
Dan suatu hari, tak lama kemudian
kau akan mempersembahkan anakmu ke istana.
Seluruh Penguasa Westeros
akan berkumpul di sini untuk melihat
si pangeran kecil--
bagaimana jika aku
memiliki anak perempuan?
Atas kebaikan para dewa, kau akan punya banyak
anak laki-laki dan perempuan.
Bagaimana jika aku  hanya
punya anak perempuan?
Aku takkan khawatir
tentang itu.
Ibu Jeyne Poole memiliki lima anak--
mereka semua perempuan.
Ya, tapi itu
sangat tidak mungkin.
Tapi bagaimana jika terjadi?
Nah, jika kau hanya
punya anak perempuan,
aku kira tahta akan
diserahkan ke adik Pangeran Joffrey.
Dan semua orang
akan membenciku.
Tak seorang pun bisa
membencimu.
- Joffrey iya.
- Omong kosong.
Mengapa kau mengatakan
hal seperti itu?
Masalah dengan serigala?
Sansa,
Sudah kukatakan
ratusan kali:
- Seekor direwolf tidak--
- Kumohon diam tentang hal itu.
Apakah kau ingat
pelajaran kamu?
Siapa yang membangun Tahta Besi?
Aegon si Penakluk.
Dan siapa yang membangun
Red Keep?
Maegor si Kejam.
Dan berapa tahun
waktu yang dibutuhkan untuk membangun--
Kakek dan pamanku
dibunuh di sini, bukan?
Mereka dibunuh atas perintah
Raja Aerys, benar.
- Si Raja Gila.
- Dikenal sebagai Si Raja Gila.
Mengapa mereka dibunuh?
Kau harus berbicara dengan ayahmu
tentang hal ini.
Aku tak ingin berbicara
dengan ayah-- selamanya.
Sansa, dalam lubuk hatimu
kau akan menemukan cara
untuk memaafkan ayahmu.
Tidak, aku tidak akan.
Turnamen Tangan Kanan Raja
yang menyebabkan
- Semua masalah ini, My Lords.
- Ini turnamen Raja.
Kupastikan si Tangan Kanan
tidak menginginkannya.
Katakan saja sesukamu,
Lord Stark, Ser,
kota dipenuhi dengan orang-orang
dan terus datang membanjir setiap hari.
Semalam ada keributan di tempat minum,
kebakaran di rumah bordil,
tiga penikaman dan pacuan kuda mabuk
menyusuri Jalan Sisters
- Mengerikan.
- Jika kau tak bisa menjaga ketenangan Raja,
mungkin penjaga kota harus
dipimpin oleh seseorang yang bisa.
- Aku perlu lebih banyak orang.
- Ned:  kau akan mendapatkan 50.
- Lord Baelish akan mengatur pembayaran.
- Aku?
Kau yang mengumpulkan uang
untuk hadiah juara,
kau pasti bisa mencari uang
untuk menjaga keamanan.
Aku juga akan memberikan
20 orang penjaga dari istanaku.
sampai semuanya selesai.
Terima kasih,
My Lord Hand, Ser.
Mereka akan dimanfaatkan
sebaik-baiknya.
Semakin cepat ini selesai,
lebih baik.
Kerajaan mengambil keuntungan
dari peristiwa ini, My Lord.
Mereka diberi kesempatan besar
untuk mendapat kejayaan,
dan sebagai pengalih perhatian
atas kesengsaraan mereka.
Dan setiap penginapan di
kota ini penuh
dan para pelacur
akan berjalan terpincang-pincang.
Aku yakin turnamen itu
memberi keuntungan pada banyak pihak.
- Hmmm.
- Sekarang...
Jika tak ada yang lain,
My Lords?
Oh, cuaca panas.
Pada hari-hari seperti ini,
Aku iri pada kalian orang utara.
bahkan musim panasmu bersalju.
Sampai besok, My Lord--
Aku ingin berbicara
padamu tentang Jon Arryn.
Lord Arryn?
Oh, kematiannya
adalah kesedihan besar
untuk kita semua.
Aku sendiri yang merawatnya,
tapi aku tak bisa
menyelamatkannya.
Penyakit itu menyerangnya
sangat keras dan sangat cepat.
Aku menemuinya di kamarku
pada malam
sebelum ia meninggal.
Lord Jon sering datang
kepadaku untuk minta nasihat.
Mengapa?
aku telah menjadi Grand Maester
selama bertahun-tahun.
Raja dan Tangan Kanan telah datang kepadaku
untuk saran sejak--
Apa Jon inginkan
malam sebelum ia meninggal?
Oh, dia datang bertanya
tentang sebuah buku.
Buku?
Buku apa?
Oh, aku takut
kau tak akan
tertarik, My Lord.
Sebuah buku yang tebal dan berat.
Tidak, aku ingin membacanya.
"Garis Keturunan dan Sejarah
Keluarga Besar
dari The Seven Kingdoms,
dengan keterangan
dari banyak bangsawan
dan wanita terhormat
dan anak-anak mereka. "
"Harkon Umber,
pertama dari namanya,
lahir dari Lord Hother Umber
dan Lady Amaryllis Umber
pada 183 tahun
setelah Aegon mendarat,
di kediaman yang terakhir.
Bermata biru, berambut cokelat
dan berkulit putih,
meninggal pada usia 14 tahun
dari luka yang diderita
saat berburu beruang. "
Seperti yangku katakan, My Lord,
bacaan yang berat.
Apakah Jon Arryn memberitahumu
apa yang ia inginkan?
Tidak, My Lord.
Dan aku tak berani bertanya.
- Kematian Jon...
- Adalah tragedi.
...Apakah dia mengatakan sesuatu padamu
saat masa-masa terakhirnya?
Tidak ada yg penting
My Lord.
Oh-- ada satu ungkapan
dia terus mengulang-ulangnya:
"Benih yang kuat,"
Kurasa itu.
- "Benih ini kuat"?
- Mm.
- Apa artinya itu?
- Oh,
pikiran orang sekarat adalah
pikiran gila, Lord Stark.
Untuk semua beban
yang mereka dapatkan,
kata-kata terakhir biasanya
sama pentingnya
seperti kata yang pertama.
Dan kau yakin
ia meninggal karena sebab yang alami?
Memangnya apa lagi?
Racun.
Sebuah prasangka yang buruk.
Tidak tidak tidak, kupikir
itu tidak mungkin.
Tangan kanan raja
dicintai oleh semua orang.
Orang macam apa
yang berani--
Aku pernah mendengar kalau racun
adalah senjata wanita.
Ya, perempuan,
pengecut...
Dan kasim.
Apakah kau tahu bahwa
Lord Varys adalah seorang kasim?
Semua orang tahu itu.
Ya ya, tentu saja.
Bagaimana orang semacam itu
bisa berada
di Dewan Raja,
Aku takkan pernah tahu.
Aku sudah cukup lama
menyita waktumu.
Tak ada masalah, My Lord
Ini adalah kehormatan besar--
terima kasih.
Aku akan keluar sendiri.
Syrio mengatakan penari air
dapat berdiri dengan satu kaki
selama berjam-jam.
Jatuh di tangga-tangga ini
akan menyakitkan.
Syrio mengatakan setiap rasa sakit
adalah pelajaran
dan setiap pelajaran
membuatmu lebih baik.
- Besok aku akan mengejar kucing.
- Kucing?
Syrio mengatakan.
Dia mengatakan setiap ahli pedang
harus mempelajari kucing.
Mereka diam seperti bayangan
dan seringan bulu.
Kau harus
cepat untuk menangkap mereka.
Dia benar tentang hal itu.
Sekarang Bran telah sadar
apakah dia akan datang
dan tinggal bersama kita?
Well, ia perlu memulihkan
kekuatannya.
Dia ingin menjadi
seorang ksatria dari Kingsguard.
- Sekarang dia tidak bisa, kan?
- Tidak.
Tapi suatu hari nanti
dia bisa menjadi
Lord of Holdfast
atau duduk di
Dewan kerajaan.
Atau mungkin memperbesar
istana
seperti Brandon si pembangun.
Dapatkah aku menjadi seorang
Lord of Holdfast?
Kau akan menikah dengan Lord
berkedudukan tinggi
dan memerintah istananya.
Dan anakmu
akan menjadi ksatria
dan pangeran dan penguasa.
Hmm?
Tidak.
Itu bukan diriku.
Halo.
Ser Alliser bilang aku adalah
partner jagamu yang baru.
Aku harus memperingatkanmu,
Penglihatanku tidak baik.
Ayo berdiri dekat api.
- Disini lebih hangat.
- Tak apa. Aku baik-baik saja.
Kau tidak.
Kau akan membeku.
Aku tidak suka
tempat yang tinggi.
Kau tak bisa bertarung.
Kau tak dapat melihat.
Kau takut ketinggian
dan mungkin takut akan semua hal.
Apa yang kau
lakukan di sini, Sam?
Pada saat ultah ke-18ku
ayahku datang padaku.
Dia berkata...
"Kau hampir dewasa,"
"Tapi kau tak pantas mendapatkan
tanah dan gelarku.
Besok, kau akan pergi
bergabung dengan pasukan hitam,
meninggalkan semua hak atas warisanmu
dan pergi ke utara.
Dia berkata...
"Jika kau tak mau,
"maka kami akan berburu
dan di suatu tempat di hutan ini
kudamu akan tersandung
dan kau akan terlempar
dari pelana mu hingga mati.
kurang lebih begitu
yang akan kukatakan pada ibumu.
Tidak ada yang lebih
menyenangkanku."
Ser Alliser akan menyuruhku
bertarung lagi besok, kan?
Ya, benar.
Aku tak akan menjadi
lebih baik, kau tahu?
Well...
Kau tak bisa menjadi lebih buruk lagi.
Kudengar kau membaca
buku yang membosankan.
Hmph.
Pycelle berbicara terlalu banyak.
Oh, dia tak pernah berhenti.
Apakah kau tahu Ser Hugh
dari Vale?
Tidak mengherankan.
Sampai belakangan ini,
dia hanya pengawal--
Pengawal Jon Arryn.
Dia diangkat menjadi ksatria
dengan cepat
setelah tuannya
mati sebelum waktunya.
Dijadikan ksatria karena apa?
Mengapa kau
menceritakan hal ini?
Aku berjanji pada Cat
bahwa aku akan membantumu.
Dimana Ser Hugh?
- Aku akan berbicara dengannya.
- Ide yang luar biasa buruk.
Apa kau lihat
anak kecil itu?
Dia salah satu piaraan Vary's
Si laba-laba sangat tertarik
akan kedatangan dan kepergianmu.
Sekarang lihat di sana.
Yang satu itu milik Ratu.
Dan apakah kau lihat bahwa septa
pura-pura membaca bukunya?
Milik Varys atau Ratu?
Bukan, dia salah satu
milikku.
Apakah ada seseorang di pasukanmu
yang kau percaya penuh?
- Ya.
- Jawaban bijaksana adalah tidak, My Lord.
Tugaskan orang
yang kau percaya ini--
secara diam-diam--
kirim dia untuk bertanya pada Ser Hugh.
Setelah itu, kau mungkin ingin dia
mendatangi pembuat senjata di kota.
Dia tinggal di rumah besar
di ujung Street of Steel.
- Mengapa?
- Seperti yang kubilang, aku punya pengintai,
dan mereka
melihat Lord Arryn
mengunjungi ahli senjata itu beberapa kali
menjelang kematiannya.
Lord Baelish, mungkin aku salah
karena tidak mempercayaimu.
Keraguanmu padaku
adalah hal yang paling bijak
yang kau lakukan sejak
kau turun dari kudamu.
...Dua, tiga,
24, lima,
enam, 27,
- 28, 29 -
- Ser Hugh?
30, 31, 32
- Ser Hugh!
- Seperti yang kau lihat, aku sibuk.
Aku di sini atas nama
Lord Eddard Stark,
Tangan Kanan Raja.
Aku Kapten
dari pengawalnya.
Maaf, aku tidak mendengar
namamu, Ser...
Bukan "Ser."
Aku bukan ksatria.
Oh, begitu. Kebetulan
aku adalah ksatria.
Dia bilang dia lebih senang
bicara langsung denganmu.
karena dia seorang ksatria.
Ah, ksatria.
Mereka berjalan dengan angkuh
seperti ayam jantan disini.
Bahkan mereka yang belum pernah
tau rasanya dipanah.
Seharusnya kau tak
ada disini, My Lord.
- Ada mata dimana-mana.
- Biarkan mereka melihat.
Tangan kanan terdahulu memang
pernah kemari My Lord, beberapa kali.
Aku kecewa dia tidak menghargaiku
dengan menjadi langganan tetap.
Apa yang
Lord Arryn inginkan?
Dia selalu datang untuk
menemui anak itu.
Aku ingin bertemu dengannya.
Baiklah My Lord, Gendry!
Ini dia.
Kuat untuk anak seusianya.
Dia bekerja keras.
Perlihatkan topi baja yang kau buat, nak.
- Ini karya yang bagus.
- Ini tidak untuk dijual.
Nak, ini
Tangan Kanan Raja!
- Jika beliau ingin topi--
- Aku membuatnya untuk diriku sendiri.
- Maafkan dia, My Lord.
- Tidak ada yang perlu dimaafkan.
Ketika Lord Arryn datang mengunjungimu,
apa yang kalian bicarakan?
Dia hanya mengajukan
beberapa pertanyaan, My Lord.
Pertanyaan apa?
Awalnya tentang pekerjaanku,
apakah aku diperlakukan dengan baik,
apakah aku betah di sini.
Tapi kemudian dia mulai
bertanya tentang ibuku.
- Ibumu?
- Siapa dia, bagaimana wajahnya.
Apa yang kau katakan padanya?
Dia meninggal ketika aku masih kecil.
Dia memiliki rambut pirang.
Terkadang dia bernyanyi untukku.
Lihat aku.
Kembali bekerja, Nak.
Jika suatu hari anak itu
lebih memlilih untuk mengayunkan
pedang daripada membuatnya
kau suruh dia menghadapku.
Menemukan sesuatu?
Anak haram Raja Robert.
Dia suka itu.
Ini kiriman untuk Raja
dari Lord Stark.
Haruskah kutinggal--
Ssst.
Dengar.
Apa kau dengar mereka?
Berapa banyak menurutmu
yang ada didalam bersamanya?
Hah?
-  Tebak.
- Tiga?
Empat.
Dia suka melakukan ini
saat aku yang bertugas--
dia membuatku mendengar
saat-saat dia menghina adikku.
Maafkan aku, My Lord--
Mengapa aku harus memaafkanmu?
Apakah kau berbuat salah kepadaku?
Kau tahu, kita pernah bertemu
sebelumnya.
Benarkah?
Aneh, aku sudah lupa.
Pengepungan Pyke.
Kita bertempur bersama-sama.
Ah.
- Itu di mana kau mendapat bekas lukamu?
- Aye.
Oh.
Salah satu Greyjoys
hampir mencabut mataku.
- Anak-anak pelacur yang kejam.
- Mereka suka pertumpahan darah.
Pada akhirnya mereka
berhenti menyukainya.
Itu adalah pertempuran yang hebat.
Apa kau ingat
Thoros Myr
menyerang menerobos
Dengan pedang yang terbakar api?
Aku akan mengingatnya
sampai aku mati.
Aku melihat anak bungsu
Greyjoys di Winterfell.
Rasanya seperti melihat ikan hiu
di atas gunung.
Theon?
Dia anak yang baik.
Aku ragu.
Aku yakin bau mu seperti
selai blackberry!
Biarkan aku menciumnya.
Kemarilah.
Bisakah aku menitipkan
ini padamu?
Pesan
dari Lord Stark.
Aku tidak melayani Lord Stark.
- Di mana saja kau?
- Tugas jaga.
- Dengan Sam.
- Ah, pangeran babi.
- Dimana dia?
- Dia tidak lapar.
Mustahil!
Cukup.
Sam tidak berbeda
dengan kita semua.
Tidak ada tempat
baginya di dunia,
jadi dia datang ke sini.
Kita tidak akan menyakitinya
lagi di tempat latihan.
Jangan pernah,
tak peduli apapun kata Thorne.
Sekarang dia adalah saudara kita
dan kita akan melindunginya.
Kau sedang jatuh cinta, Lord Snow.
Kalian para gadis boleh melakukan
sesukamu.
Tetapi jika Thorne menyuruhku
melawan si gadis babi,
Aku akan mengiris
sedikit bacon untukku.
Tak ada yang boleh
menyentuh Sam.
Tunggu apa lagi?
Serang dia!
Kau, kesana.
Pukul aku.
Ayo, pukul aku!
Aku menyerah!
Menyerah menyerah.
Kau pikir ini lucu, kan?
Ketika kalian berada
diluar sana
diluar The Wall
ketika matahari terbenam,
apa kau ingin
seorang pria dibelakangmu?
atau seorang anak cengeng?
Kau mengirim pelacur ini
untuk memberiku perintah?
Seharusnya aku mengirim balik
kepalanya padamu!
Maafkan aku, Khaleesi.
Kulakukan apa yang kau minta.
Tenanglah.
Tidak apa-apa.
- Irri, bawa dia dan tinggalkan kami
- Baik, Khaleesi.
- Mengapa kau memukulnya?
- Berapa kali harus kukatakan padamu?
Kau tidak memerintahku.
Aku tidak memerintahkan mu.
Aku hanya ingin mengundangmu
untuk makan malam.
- Apa ini?
- Ini hadiah.
- Aku membuatkannya untukmu.
- Kain Dothraki?
- Apa sekarang kau mengatur pakaianku?
- Kumohon.
Baunya seperti kotoran.
Semuanya.
Hentikan-- hentikan.
Kau akan mengubahku menjadi salah satu
dari mereka, bukan?
Selanjutnya kau akan
mengepang rambutku.
Kau tidak berhak
atas sebuah kepangan.
Kau belum pernah
memenangkan apapun.
Kau tidak boleh
menyelaku balik!
Kau adalah pelacur seorang horselord.
Dan sekarang kau telah
membangunkan naga--
Aku seorang Khaleesi
dari Dothraki!
Aku istri
dari Khal yang agung
dan aku membawa anaknya
di dalam diriku.
Sekali lagi kau
memukulku
itu akan jadi saat terakhir
kau memiliki tangan.
Aku tahu fakta
bahwa beberapa prajurit
pergi ke rumah bordil
di kota Mole.
Aku tak ragu akan hal itu.
Bukankah itu
sedikit tidak adil?
Membuat kita mengambil sumpah
sementara mereka pergi diam-diam
untuk sedikit hiburan?
- Hiburan?
- Itu konyol, bukan?
Apa, kita tidak boleh membela
The Wall kecuali kita hidup membujang?
Itu tak masuk akal.
Aku tak berpikir kau akan
begitu marah tentang hal itu.
Mengapa tidak?
- Karena aku gemuk?
- Tidak
Aku suka wanita
seperti kau juga.
Mereka mungkin tidak
terlalu suka padaku.
Aku tidak pernah--
dengan wanita.
Kau mungkin sudah ratusan.
Tidak.
Sebaliknya,
aku sama sepertimu.
Yeah.
Susah untuk dipercaya.
Aku pernah hampir sekali.
Aku sendirian di kamar
dengan seorang gadis telanjang, tapi--
Kau tak tahu
dimana harus memasukkannya?
Aku tahu di mana
harus memasukkannya.
Apakah dia...
Tua dan jelek?
Muda dan cantik.
Seorang pelacur bernama Ros.
Apa warna rambutnya?
- Merah.
- Oh, aku suka rambut merah.
Dan dia, um...
Dia...
- Kau tak ingin tahu.
- Sangat bagus?
- Lebih bagus.
- Oh tidak.
Jadi mengapa sebenarnya
kau tidak bercinta
dengan Ros yang berpayu--?
Siapa namaku?
Jon Snow?
Dan mengapa
nama belakangku Snow?
Karena...
Kau anak haram dari utara.
Aku tak pernah bertemu ibuku.
Ayahku bahkan tidak
memberitahu namanya.
Aku tak tahu apakah dia
hidup atau mati.
Aku tak tahu
jika dia wanita bangsawan
atau istri nelayan...
Atau pelacur.
Jadi aku duduk diam
di rumah bordil saat Ros
melepas pakaiannya.
Tapi aku tak bisa melakukannya.
Karena apa yang kupikirkan
adalah
bagaimana jika dia hamil
dan dia punya anak,
anak haram bernama Snow lagi?
Itu bukan kehidupan yang baik
untuk seorang anak.
Ah, mmm.
Jadi...
Kau tak tahu
dimana memasukkannya?
Bersenang-senang?
Kalian terlihat kedinginan, boys.
Cuaca agak dingin.
Agak dingin,
ya, tapi di dekat api,
dalam ruangan.
Ini seperti musim panas.
Apakah kalian ingat
musim dingin terakhir?
Sudah berapa lama itu?
Berapa, 10 tahun?
Aku ingat.
Apakah tidak nyaman
di Winterfell?
Apakah ada hari-hari
ketika kau tak bisa merasa hangat
sebanyak apapun api
yang dinyalakan pelayanmu?
- Aku menyalakan apiku sendiri.
- Itu mengagumkan.
Aku menghabiskan enam bulan di luar sana,
Di luar The Wall
selama musim dingin terakhir.
Itu seharusnya adalah
misi dua minggu.
Kami mendengar desas-desus Rayder Mance
berencana untuk menyerang Eastwatch.
Jadi kami pergi keluar untuk mencari
beberapa anak buahnya--
menangkap mereka,
mencari informasi.
Para Wildlings yang berperang untuk
Mance Rayder adalah orang-orang kejam.
Lebih kejam dari siapapun.
Mereka tahu wilayah mereka
lebih baik dari kita.
Mereka tahu akan
ada badai.
Jadi mereka bersembunyi di gua
dan menunggu badai itu berlalu.
Dan kami terjebak
di tempat terbuka.
Angin begitu kencang
hingga mampu mencabut pohon
setinggi 100 kaki dari tanah,
sampai akar-akarnya.
Jika kau melepas sarung tanganmu
untuk memegang penismu,
untuk kencing,
kau akan kehilangan jari
karena udara dingin.
Dan semua terjadi
dalam kegelapan.
Kau tak tahu
apa itu dingin.
Tak satu pun dari kalian tahu.
Kuda-kuda mati duluan.
Kami kehabisan makanan untuk
menjaga mereka tetap hangat.
Memakan kuda itu mudah.
Tapi kemudian ketika kita
mulai jatuh...
Itu tidak mudah.
Seharusnya kami memiliki
beberapa orang sepertimu, bukan?
Laki-laki gemuk dan lemah
sepertimu.
Kami akan bertahan selama
dua minggu dengan mu
dan masih punya sisa
tulang untuk sup.
Kita akan memiliki
rekrutan baru
dan kalian semua akan diserahkan
kepada komandan
untuk tugas
dan mereka akan menyebutmu
pasukan pria The Night's Watch,
tetapi kau bodoh
jika mempercayainya.
Kalian masih anak-anak.
Dan begitu musim dingin tiba
kalian akan mati...
Seperti lalat.
Aku memukulnya.
Aku memukul si naga.
Saudaramu Rhaegar
adalah Naga terakhir.
Viserys tidak lebih seekor ular.
Dia masih raja yang sah.
Kenyataan yang ada:
Apakah kau ingin melihat kakakmu
duduk di Tahta Besi?
Tidak.
Namun rakyat menunggunya.
Illyrio bilang mereka menjahit bendera
naga dan berdoa agar dia kembali.
Rakyat berdoa untuk hujan,
kesehatan dan musim panas yang tak pernah berakhir.
Mereka tidak peduli apa intrik yang
dimainkan para bangsawan.
Apa yang kau doakan,
Ser Jorah?
Rumah.
Aku berdoa supaya bisa pulang juga.
Kakakku tak akan bisa mengambil kembali
The Seven Kingdoms.
Dia tak bisa memimpin pasukan,
bahkan jika suamiku memberikannya.
Dia tak akan membawa kami pulang.
Pertengkaran antar kekasih?
Maafkan aku.
Apakah aku...?
Sansa sayang, ini adalah Lord Baelish.
Dia dikenal--
seorang teman lama
keluargamu.
Aku mengenal ibumu sejak lama.
- Mengapa mereka memanggil mu Littlefinger?
- Arya!
- Jangan bersikap kasar!
- Tidak, tidak apa-apa.
Ketika aku masih anak-anak
tubuhku sangat kecil
dan aku datang dari tempat kecil
bernama The Fingers,
sehingga,
itu akhirnya menjadi nama panggilan.
Aku sudah duduk di sini
terlalu lama!
Mulai joust sialan itu
sebelum aku mengencingi
diriku sendiri!
Demi Dewa, siapa itu?
Ser Gregor Clegane.
Mereka menjulukinya The Mountain.
Dia kakak The Hound.
- Dan lawannya?
- Littlefinger: Ser Hugh dari Vale.
Dia bekas pengawal
Jon Arryn.
Lihat jadi apa dia sekarang.
Ya ya, sudah cukup
pamernya.
Mulai lah!
Bukan ini yang kau
harapkan?
Apakah ada yang pernah cerita tentang
The Mountain dan The Hound itu?
Kisah kasih
persaudaraan.
Waktu itu The Hound masih kecil,
enam tahun mungkin.
Gregor lebih tua beberapa tahun--
sudah besar, sudah
punya sedikit reputasi.
Beberapa anak yang beruntung
dilahirkan dengan bakat
akan kekerasan.
Suatu malam Gregor memergoki
adiknya
bermain dengan mainan
didekat api--
mainan milik Gregor,
sebuah ksatria dari kayu.
Gregor tak berkata apa-apa
dia hanya mencengkeram
tengkuk saudaranya
dan memasukkan kepalanya
kedalam bara api.
Menahannya disana
saat anak itu berteriak,
saat wajahnya meleleh.
Tak banyak orang
yang tahu cerita itu.
Aku tak akan memberitahu siapa pun.
Aku berjanji.
Jangan, kumohon jangan.
Jika The Hound mendengarmu
menyebutnya sedikit saja,
Aku takut semua ksatria
di King's Landing
tidak akan mampu
untuk menyelamatkanmu.
My Lord,
Yang Mulia Ratu.
- Yang Mulia.
- Kau melewatkan turnamenmu.
Meletakkan nama aku di atasnya
tak membuatnya menjadi milikku.
Kupikir kita bisa melupakan apa
yang telah terjadi di Kingsroad--
masalah
dengan serigala.
Dan memaksamu untuk membunuh
binatang itu sangat kejam.
Terkadang kita harus kejam
untuk masalah yang menyangkut anak-anak kita.
Bagaimana Sansa?
Dia suka di sini.
Dia satu-satunya Stark
yang suka.
Seperti ibunya,
tidak terlalu banyak
pengaruh utara dalam dirinya.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Pertanyaanku mungkin sama denganmu.
Apa sebenarnya tujuanmu?
Sang Raja memintaku
untuk melayaninya dan kerajaan,
dan itu yang akan kulakukan
sampai ia memerintahkan sebaliknya.
Kau takkan bisa merubahnya.
Kau takkan bisa menolongnya.
Dia akan melakukan apa yang dia suka,
cuma itu yang dia lakukan selama ini.
Kau akan bekerja keras
untuk membereskan sisanya.
Jika itu pekerjaanku,
maka biarkan saja.
Kau hanya seorang prajurit,
bukan?
Kau menerima perintah
dan melaksanakannya.
Kurasa itu masuk akal.
Kakakmu dilatih untuk
memimpin dan kau dilatih untuk mengikuti.
Aku juga dilatih untuk membunuh
musuhku, Yang Mulia.
Aku juga.
Berkat untuk kalian semua, teman.
Dan untukmu.
Boy!
Roti, daging dan bir. Cepat.
Ah, ide yang bagus, kakek.
Aku kelaparan.
Sebuah lagu
sementara kita menunggu atau--?
Aku lebih suka menceburkan diri
ke dalam sumur.
Jangan begitu, kek, ini mungkin
kesempatan terakhir jika kau sedang menuju Utara.
Musik yang orang utara dengar
hanyalah lolongan serigala!
Demi Dewa.
Maafkan aku, My Lord.
Kami sudah penuh.
-  Semua kamar.
- Tyrion: Orang-orangku bisa tidur di kandang.
Sementara aku sendiri, tidak
membutuhkan kamar yang besar.
Sungguh, My Lord,
kami tak punya lagi.
Apakah ada yang bisa kulakukan...
Untuk mengatasi hal ini...?
Kau boleh mengambil kamarku.
Nah ada orang pintar.
Aku yakin kau bisa mengatur makanan?
Yoren, makan bersama denganku.
- Aye, My Lord.
- My Lord dari Lannister!
Bolehkah aku menghiburmu
saat kau makan?
Aku bisa bernyanyi tentang kemenangan
ayahmu di King's Landing!
Tak ada yang lebih bisa
merusak makan malamku selain itu.
Lady Stark!
Sebuah pertemuan
yang tak terduga.
Aku minta maaf tidak
sempat bertemu denganmu di Winterfell.
Lady Stark!
Aku masih Catelyn Tully
terakhir kali
aku tinggal di sini.
Kamu, Ser,
apakah itu kelelawar hitam dari Harrenhal
yang tersulam di bajumu?
Benar, My Lady.
Dan apakah Lady Whent
teman sejati dan jujur
dari ayahku, Lord Hoster Tully
dari Riverrun?
Benar.
Lambang kuda jantan merah
selalu diterima dengan baik di Riverrun.
Ayahku menganggap
Jonas Bracken
sebagai pengusung panji
yang paling setia dan berpengalaman.
Tuan kami dihormati
dengan kepercayaannya.
Aku iri pada ayahmu
akan semua teman baiknya,
Lady Stark,
tapi aku mengerti
apa maksudnya ini.
Aku juga mengenali lambangmu--
The Twin Towers
dari Frey.
Apa kabar tuanmu, Ser?
Lord Walder baik-baik saja
My Lady.
Dia telah meminta kehadiran
ayahmu sebagai penghormatan
atas ulang tahunnya yang ke-90.
Ia berencana untuk menambah istri.
Orang ini
datang ke rumahku
sebagai tamu
dan bersekongkol
untuk membunuh anakku,
anak berumur 10 tahun.
Atas nama Raja Robert
dan semua Tuan yang kalian layani,
Kuminta kepada kalian
untuk menangkapnya
dan menolongku membawanya
kembali ke Winterfell
untuk menunggu pengadilan dari Raja.
Game of Thrones 1-04: Cripples, Bastards, and Broken Things
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew