Game of Thrones 01-02: The Kingsroad
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Kau harus minum, nak.
dan makan.
Tidak ada yang lain?
Dothraki memiliki dua hal
yang berlimpah
Rumput dan kuda.
Orang tak bisa hidup dengan rumput.
Dalam Shadow Lands
diluar Asshai,
dikatakan ada hantu padang rumput
dengan tangkai sepucat susu
yang bersinar di malam hari.
Rumput ini membunuh yang lainnya.
Para Dothraki percaya
bahwa suatu hari
semua akan tertutup oleh rumput-
Begitulah dunia akan berakhir.
Kau akan terbiasa.
Khaleesi!
Tanganmu.
Kita masih tak jauh
dari Pentos, Yang Mulia.
Magister Illyrio masih menawarkan
keramahannya.
Kau akan lebih
nyaman di sana.
Aku tak berminat
pada keramahan atau kenyamanan.
Aku akan tetap bersama Drogo
sampai ia menepati
janjinya.
dan aku mendapatkan mahkota ku.
Baiklah, Yang Mulia.
Well, Mormont,
Sekeras apapun hidup ini,
mengapa kau dihukum
penggal kepala.
Apa Ned Stark
inginkan darimu?
Membeli budak?
Tepatnya menjual--
Pemburu gelap yang kutangkap
didaerahku.
Dibawah kekuasaanku, kau tak akan
dihukum atas hal konyol itu.
Kau boleh pegang kata-kataku.
Cewek-cewek yang lebih cantik
dari biasanya, paman.
Ibu mencarimu
kemana-mana.
Kita akan kembali
ke King's Landing hari ini.
Sebelum pergi, kau harus
menghadap Lord dan Lady Stark
dan sampaikan
rasa simpatimu.
Untuk apa aku
bersimpati kepada mereka?
Tidak ada. Tapi itu yang
diharapkan darimu.
Ketidak hadiranmu
telah menjadi perhatian.
Anak itu tiada artinya buatku.
Dan aku tak tahan dengan
tangisan para wanita.
Sepatah kata dan kau akan
kupukul lagi.
Kulaporkan ke ibu!
Silahkan!
Katakan padanya.
Tapi pertama-tama kau pergi
menghadap Lord dan Lady Stark
dan kau akan berlutut
didepan mereka
dan katakan bahwa kau turut menyesal,
bahwa kau mendukung mereka,
dan kau akan mendoakan mereka.
Apakah kau mengerti?
Kau tak boleh--
APAKAH KAU MENGERTI?
Pangeran akan selalu
mengingatnya, little lord
Kuharap begitu.
Jika dia lupa, jadilah anjing yang baik
ingatkan dia.
Ah.
Waktunya sarapan.
Roti.
Dan dua ikan kecil itu.
Dan segelas bir hitam
untuk pelepas dahaga.
Dan bacon,
dibakar matang.
Hyah.
- Adikku.
- Saudara-saudaraku yang tercinta.
Apakah Bran akan mati?
Sepertinya tidak.
- Apa maksudmu?
- Maester mengatakan anak itu akan tetap hidup.
Tega sekali, membiarkan seorang anak
menderita kesakitan.
Hanya para dewa
yang tahu pasti.
Semua yang bisa kita
lakukan hanyalah berdoa.
Pesona wilayah utara sepertinya
tidak menarik bagimu.
Aku masih tak percaya
kau akan pergi.
Ini konyol
bahkan untuk ukuranmu.
Mana rasa
ingin tahumu?
Struktur terbesar yang pernah dibangun,
Pria pemberani anggota The Night's Watch,
sarang The White Walkers
yang sangat dingin.
jangan katakan kau
ingin bergabung dengan mereka.
Dan hidup tanpa wanita?
Para pelacur akan mengemis
sepanjang Dorne ke Casterly Rock.
Tidak, aku hanya ingin berdiri
di atas Tembok
dan mengencingi ujung dunia.
Anak-anak tak perlu
mendengar omong kosongmu.
Ayo.
Bahkan jika anak itu tetap hidup,
dia akan menjadi cacat dan aneh.
Itu lebih buruk dari mati.
Berbicara tentang aneh,
Ak tidak setuju.
Kematian adalah akhir dari segalanya,
sedangkan hidup...
Ah, hidup itu penuh
kemungkinan.
Kuharap anak itu akan siuman.
Aku sangat tertarik
dengan apa yang akan dia katakan.
Saudaraku sayang,
ada saat dimana aku ragu
sebenarnya kau ada di pihak mana.
Kakakku sayang,
kau membuatku terluka.
Kau tahu betapa aku
sangat mencintai keluargaku
Tak apa-apa.
Oh, seharusnya aku tampak
lebih rapi, Yang Mulia.
Ini adalah rumahmu.
Aku adalah tamu.
Dia sangat tampan, bukan?
Aku kehilangan anak pertamaku,
Si tampan berambut hitam.
Dia juga seorang pejuang--
mencoba untuk sembuh
dari demam yang membunuhnya.
Maafkan aku.
Itu bukan hal yang ingin
kau dengar sekarang.
Aku tidak pernah tahu.
Itu sudah bertahun-tahun yang lalu.
Robert mengamuk, memukul dinding
hingga tangannya terluka,
hal yang dilakukan oleh pria untuk menunjukkan
padamu bahwa mereka peduli.
Anak itu mirip dengannya.
Makhluk yang kecil...
Seekor burung tanpa bulu.
Mereka datang mengambil jasadnya
dan Robert memelukku.
Aku menjerit dan aku berontak,
tapi dia menahanku.
Buntalan jasad itu.
Mereka membawanya pergi
dan aku tak pernah melihatnya lagi.
Aku tak pernah mengunjungi makamnya,
tidak pernah sama sekali.
Aku berdoa setiap
pagi dan malam
supaya anakmu bisa kembali.
Aku berterima kasih.
Mungkin kali ini
dia akan mendengarkan.
Sebuah pedang untuk The Wall?
- Aku sudah punya satu.
- Bagus.
- Apakah kau pernah menggunakannya?
- Tentu saja.
Maksudku pada seseorang.
Terasa aneh,
ketika pertama kali menebas seseorang.
Kau akan sadar bahwa kita
hanyalah gumpalan daging
dan darah dan beberapa tulang
untuk menopang tubuh kita.
Ijinkan aku berterima kasih
sebelumnya
untuk menjaga kita semua dari
bahaya di luar The Wall--
Wildlings dan White Walkers
dan yang lainnya.
Kami bersyukur memiliki
pria yang baik sekuat
sepertimu melindungi kami.
Kami telah menjaga kerajaan
selama 8,000 tahun.
'Kami?'
Apa kau telah menyatakan sumpahmu?
Tak lama lagi.
Sampaikan salamku
untuk pasukan The Night's Watch.
Sangat membanggakan
bisa bergabung dengan pasukan elit seperti itu.
Dan jika tidak?
Ini tugas seumur hidup.
Terima kasih, Nymeria.
Septa Mordane bilang
aku harus mengulangnya lagi.
Katanya pakaianku
tidak dilipat dengan benar.
Siapa yang perduli bagaimana
mereka dilipat?!
Pakaian pasti akan menjadi kusut.
Bagusnya ada yang
menolongmu.
Lihat.
Nymeria, sarung tangan.
- Luar biasa.
- Tutup mulutmu.
Nymeria, sarung tangan!
Aku punya sesuatu untukmu.
Dan ini harus disimpan
dengan hati-hati.
Hadiah?
Tutup pintu.
Ini bukan mainan.
Hati-hati jangan
sampai terluka.
- Ini sangat kecil.
- Kau juga.
Kuminta si pandai besi
membuatnya khusus untukmu
Tak bisa dipakai
memenggal kepala orang,
tapi jika kau cepat, kau bisa membuat
banyak lubang ditubuh seseorang.
Aku bisa menjadi cepat.
kau harus melatihnya
setiap hari.
Bagaimana rasanya?
Apakah kau merasa
nyaman?
Kurasa begitu.
Pertama pelajaran: tusuk mereka
dengan ujung yang runcing.
Aku tahu ujung mana
yang harus digunakan.
Aku akan merindukanmu.
Hati-hati.
Kau tahu, semua pedang terhebat
memiliki nama.
Sansa pandai
menggunakan jarum jahit.
Aku punya jarumku sendiri.
Aku datang untuk pamit
kepada Bran.
Sudah kau katakan.
Kuharap aku ada disini
ketika kau siuman.
Aku pergi ke utara
dengan Paman Benjen.
Aku akan bergabung
dengan mereka.
Aku tahu kita selalu berencana
melihat The Wall bersama-sama,
tapi jika kau sembuh, kau boleh
mengunjungiku di Castle Black.
Aku pasti telah mengenal
daerah itu dengan baik.
Aku akan diangkat sumpah
menjadi anggota The Night's Watch.
Jika kau tidak takut, kita bisa
berjalan-jalan dibalik The Wall.
Aku ingin kau
pergi.
17 tahun yang lalu
Kau berkuda
dengan Robert Baratheon.
Setahun kemudian kau kembali
dengan anak dari wanita lain.
Dan sekarang
kau akan pergi lagi.
Aku tak punya pilihan.
Itu yang selalu dikatakan pria
jika tugas memanggil.
Itu yang kau katakan pada keluargamu,
pada dirimu sendiri.
Kau bisa memilih.
Dan kau telah memutuskan.
Cat--
Aku tak sanggup menjalaninya, Ned.
- Aku benar-benar tak sanggup.
- Kau pasti bisa.
Kau harus.
Kau telah pamit pada Bran?
Dia tidak akan mati.
Aku yakin.
Kalian para Starks
sulit untuk dibunuh.
Ibuku?
- Dia sangat baik hati.
- Bagus.
Bila kita bertemu lagi,
kau akan serba hitam.
Itu selalu menjadi warnaku.
- Selamat tinggal, Snow.
- kamu juga, Stark
Suatu kehormatan besar menjadi
anggota The Night's Watch.
Para Starks telah menjaga The Wall
selama ribuan tahun.
Dan kau adalah seorang Stark.
Kau mungkin tidak menyandang nama-Ku,
tetapi kau memiliki darahku.
Apakah ibuku masih hidup?
Apakah dia tahu tentangku?
dimana diriku, kemana aku pergi?
Apakah dia peduli?
Jika kita bertemu lagi,
kita akan berbicara
tentang ibumu.
Huh?
Aku berjanji.
Demi Dewa, ini negara yang indah
Aku nyaris berpikir untuk tinggal
dan membiarkan mereka pergi.
Aku nyaris berpikir
untuk tak ikut denganmu.
Bagaimana kalo kita berdua
pergi ke Kingsroad,
dengan pedang disamping,
sepasang gadis kedai minuman
untuk menghangatkan ranjang kita.
Harusnya kau mengajakku
20 tahun yang lalu.
Saat itu ada perang untuk dilawan,
perempuan untuk dinikahi--
kita tidak pernah berkesempatan
menikmati masa muda.
Aku ingat
beberapa kesempatan.
Ada satu yang...
Oh, siapa namanya?
Gadis kampungmu?
Becca? Payudaranya besar
sehingga kau bisa membenamkan wajahmu.
Bessie.
Dia salah satu gadismu.
Bessie!
Terima kasih dewa untuk Bessie
dan payudaranya.
Milikmu adalah... Aleena?
Bukan. Kau pernah menyebutnya.
Meryl?
Ibu dari anak harammu?
- Wylla.
-  Itu dia
Dia pasti
bukan gadis biasa
karena bisa membuat Lord Eddard Stark
lupa siapa dirinya.
Kau tak pernah mengatakan padaku
bagaimana rupanya.
Aku tak ingat lagi.
Kita sedang berperang.
Tak seorang pun dari kita tau apa
kita bisa pulang lagi
Kau terlalu keras pada diri sendiri.
Kau selalu begitu.
Aku bersumpah jika aku bukan Rajamu,
kau pasti telah menghajarku.
Yang kusesali
dari penobatanmu--
adalah bahwa aku takkan pernah
bisa memukulmu lagi.
Percayalah, itu bukan
yang terburuk.
Ada pembawa pesan
semalam.
Daenerys Targaryen telah menikah
dengan Dothraki Horselord.
Terus kenapa?
Haruskah kita kirim hadiah pernikahan?
Mungkin sebuah pisau,
yang tajam,
dan seorang pemberani untuk menusuknya.
Dia tak lebih
dari seorang anak-anak.
Tak lama lagi anak-anak itu akan
mengangkang dan mulai beranak.
- Aku tak percaya kita membahas hal ini.
- Oh, aku tak boleh membahasnya denganmu?
Apa yang ayahnya lakukan pada keluargamu--
itulah yang tak perlu dibahas
Apa Rhaegar Targaryen
lakukan terhadap adikmu--
wanita yang kucintai
Aku akan membunuh setiap Targaryen
yang bisa kutemukan.
Tapi kau tak bisa menyentuh
yang satu ini, bukan?
Si Khal Drogo,
Dikatakan dia memiliki 100,000
orang pengikut.
Bahkan satu juta Dothraki
bukan ancaman untuk kerajaan,
selama mereka masih tetap
di sisi lain The Narrow Sea.
Mereka tidak memiliki kapal,
Robert.
Masih ada bajingan di Seven Kingdoms
yang menganggapku perampas takhta.
Jika putra Targaryen menyeberang
dengan gerombolan Dothraki dibelakangnya.
- para bajingan itu akan bergabung dengannya.
- Dia tak akan bisa menyeberang.
Dan meskipun dia bisa,
kita akan melemparnya kembali ke laut.
Perang akan datang, Ned.
Aku tak tahu kapan,
Aku tak tahu siapa
yang akan kita lawan,
tapi perang akan datang.
Duduk.
Kalian akan diberi makan.
Lepaskan ikatannya
Ah, para pemerkosa.
Mereka telah diberikan pilihan--
dikebiri atau bergabung dengan The Wall.
Kebanyakan memilih kebiri.
Tidak terkesan dengan
saudara-saudara barumu?
Hal yang paling menyenangkan
tentang The Watch adalah--
Kau meninggalkan keluarga lama
dan mendapatkan yang baru.
Mengapa kau begitu sering membaca?
Lihat diriku dan katakan
apa yang kau lihat.
Apakah ini sulap?
Yang kau lihat adalah seorang kurcaci.
Jika aku dilahirkan rakyat biasa,
mungkin aku akan dibuang kehutan.
Sebaliknya, aku lahir sebagai seorang
Lannister of Casterly Rock.
Banyak hal yang diharapkan dariku.
Ayahku adalah tangan kanan Raja
selama 20 tahun.
Sampai saudaramu
membunuh Raja itu.
Ya, sampai saudaraku
membunuhnya.
Hidup ini penuh dengan
ironi
Kakakku menikahi
Raja yang baru
dan keponakanku yang menjengkelkan
akan menjadi Raja penerusnya.
Aku juga punya kewajiban demi kehormatan
keluargaku, bukan?
Tapi bagaimana
Well, saudaraku
punya pedangnya
dan aku punya pikiranku.
Dan pikiran perlu buku
seperti pedang perlu diasah.
Itu sebabnya aku sering
membaca, Jon Snow.
Dan kau?
Apa ceritamu,
anak haram?
Tanya baik-baik dan mungkin
aku akan bercerita, kerdil.
Seorang anak haram
yang tidak mewarisi apa-apa,
pergi bergabung
dengan pasukan bersejarah
The Night's Watch,
bersama dengan saudara
seperjuangan yang gagah berani.
The Night's Watch melindungi
kerajaan dari--
ah, ya ya, dari mahkluk dongeng
dan monster lainnya yang diceritakan
oleh pengasuhmu.
Kau anak yang cerdas.
Kau tak percaya
dengan omong kosong itu.
Semua akan terasa lebih nyaman
dengan anggur didalam perut.
Saatnya untuk memeriksa
keuangan kita, Tuan putri.
Kau harus tau berapa banyak biaya
keluar untuk kunjungan kerajaan ini.
Bicarakan pada Poole.
Poole pergi ke selatan
bersama Lord Stark, Tuan putri.
Kita membutuhkan pelayan baru,
dan ada beberapa
pertemuan yang perlu
- segera kita perhatikan--
- Aku tidak peduli dengan hal itu!
Aku akan mengurusnya.
Kita akan membahasnya lagi
besok pagi.
Baiklah, My Lord
Tuan putri.
Kapan terakhir kali
kau keluar dari kamar ini?
Aku harus merawatnya.
Dia tak akan mati, ibu.
Maester Luwin bilang
masa kritisnya telah lewat
Bagaimana jika dia salah
- Bran membutuhkanku.
-  Rickon membutuhkanmu
Dia masih enam tahun.
Dia tak tahu apa-apa.
Dia mengikutiku sepanjang hari,
- Memeluk kakiku, menangis--
- Tutup jendelanya!
Aku tak tahan lagi!
Kumohon suruh mereka diam!
Kebakaran.
Tetaplah disini.
Aku akan segera kembali.
Kau seharusnya tak ada disini.
Tak seorangpun seharusnya
ada disini.
Ini demi kebaikan.
Dia tak lebih baik dari mati.
Tidak!
- Apakah kalian pernah melihat naga?
- Naga sudah tidak ada, Khaleesi.
Dimana pun juga?
Bahkan di daerah timur
Naga telah tiada.
Pejuang pemberani membunuh mereka.
- Itulah kisahnya. .
- Itulah kisahnya.
Seorang pedagang dari Garth mengatakan
bahwa naga berasal dari bulan.
Bulan?
Dia mengatakan bahwa bulan
adalah telur, Khaleesi,
bahwa jaman dahulu
ada dua bulan di langit
Tapi salah satunya bergerak terlalu dekat
dengan matahari dan retak oleh panasnya.
Dari retakan itu keluarlah
beribu-ribu naga.
dan naga-naga itu
meminum api matahari.
Moon bukanlah telur.
Bulan adalah dewi--
istri dari matahari.
- Itulah kisahnya.
- Itulah.
Tinggalkan aku dengannya.
Mengapa pedagang dari Garth
menceritakan kisah-kisah ini?
Pria suka bercerita
ketika mereka senang.
Sebelum saudaramu
membeliku untukmu,
Tugasku adalah membuat
para lelaki senang.
- Berapa umurmu waktu itu?
- Sembilan tahun
ketika ibu menjualku
ke rumah bordil.
Sembilan tahun?!
Disana aku tak menyentuh pria
selama tiga tahun, Khaleesi.
Pertama-tama
kau harus belajar.
Dapatkah kau mengajariku
cara membuat Khal senang?
- Ya.
- Apakah perlu waktu tiga tahun?
Tidak.
Selamat Datang.
Apa yang akan kukatakan ini
harus dijaga diantara kita.
Menurutku Bran tidak jatuh dari menara.
Kurasa dia didorong.
Anak itu tak pernah jatuh.
Seseorang mencoba
membunuhnya dua kali.
Mengapa?
Mengapa membunuh anak yang tak berdosa
Kecuali dia melihat sesuatu
yang dia tak seharusnya lihat.
- Melihat apa, tuan putri?
- Aku tak tahu.
Tapi aku bertaruh demi hidupku
Lannisters pasti terlibat
Sebelumnya kita telah mencurigai
kesetiaan mereka pada kerajaan.
Apakah kau perhatikan
pisau yang dipakai si pembunuh?
Senjata itu terlalu bagus
untuk orang seperti dia.
Pisau terbuat dari baja Valyrian,
pegangannya dari tulang naga.
Ada yang memberikan padanya.
Mereka datang ke rumah kita
dan coba untuk membunuh saudaraku?
Jika perang yang mereka inginkan--
Jika itu sampai terjadi, kau tahu
aku akan ada dibelakangmu.
Apa? akan pecah perang
di Godswood?
Huh
Terlalu mudah mengucap kata perang
hingga menjadi perang sungguhan.
Kita belum tahu apa yang
sebenarnya terjadi
Lord Stark harus tahu.
Aku tidak percaya gagak
untuk menyampaikan ini.
- Aku akan pergi ke King's Landing.
- Tidak.
Harus selalu ada
seorang Stark di Winterfell.
- Aku akan pergi sendiri.
- Ibu, kau tak bisa.
Aku harus.
Aku akan mengirim Hal dengan
pasukan untuk mengawalmu.
Terlalu banyak orang akan
menarik perhatian.
Aku tak ingin Lannisters
tahu aku datang.
Setidaknya ijinkan aku
yang menemanimu.
Kingsroad bisa berbahaya
untuk wanita yang sendirian
Bagaimana dengan Bran?
Aku telah berdoa kepada Dewa
selama lebih dari sebulan.
hidup Bran ada
ditangan mereka
Tidak, Khaleesi.
kau harus selalu
menatap ke matanya.
Cinta datang dari pandangan.
Dikatakan bahwa Irogenia of Lys
bisa memuaskan pria
hanya dengan tatapan
matanya.
Memuaskan pria?
Oh.
Raja-Raja datang dari seluruh penjuru
dunia demi semalam bersama Irogenia.
Para penguasa menjual
istana-istana mereka.
Para Khal membakar wanita saingannya
demi beberapa jam bersamanya.
Mereka mengatakan seribu orang
telah melamarnya
dan ia menolak mereka semua.
Well, dia kedengaran
seperti wanita yang menarik.
Ku-- Kurasa
Drogo tak akan suka
jika aku yang di atas.
kau akan membuatnya
suka, Khaleesi.
Pria menginginkan apa
yang mereka tak pernah coba.
Dan Dothraki bercinta dengan budak
seperti anjing.
Apakah kau seorang budak,
Khaleesi?
Maka jangan bercinta
seperti seorang budak.
Bagus sekali, Khaleesi.
Di luar sana
ia adalah Khal yang perkasa,
tetapi dalam tenda ini,
dia adalah milikmu.
Ku-- Kurasa
ini bukan cara Dothraki.
Jika dia ingin cara Dothraki,
untuk apa dia menikahimu?
Tidak.
Tidak!
Malam ini aku ingin menatap wajahmu
Maafkan aku, Ser.
Apakah aku begitu menakutkan
bagimu, nak?
Atau apa dia membuatmu gemetar?
Dia juga membuatku takut.
Lihatlah
wajahnya.
Maaf
jika aku menyinggungmu, Ser.
Kenapa ia tak mau bicara denganku?
Dia jarang bicara selama
20 tahun ini.
Sejak si Raja Gila mencabut lidahnya
dengan penjepit panas.
Tapi dia berbicara lancar
dengan pedangnya.
Ser Ilyn Payne,
dari pengadilan kerajaan
Algojo kerajaan.
Ada apa, Nona manis?
Apakah anjing ini membuatmu takut?
Pergi lah, njing.
Kau menakuti tuan putriku.
Aku tak suka
melihatmu sedih.
Matahari akhirnya bersinar.
Mari berjalan-jalan denganku.
Diam disini.
Aku tak seharusnya minum lagi.
Ayah hanya mengijinkan kami
minum segelas pada saat jamuan makan.
Putriku boleh minum
sebanyak yang dia mau.
Jangan khawatir--
kau aman bersamaku.
Aku akan mengalahkanmu!
- Arya!
- Aduh!
Apa yang kau lakukan di sini?
- Pergi.
- Adikmu?
- Dan siapa kau, Nak?
- Mycah, My Lord
- Dia anak tukang jagal.
- Dia temanku.
Anak tukang jagal yang ingin
menjadi ksatria, eh?
Ambil pedangmu, anak tukang jagal.
Kita lihat sehebat apa dirimu.
Dia menyuruhku, My Lord
Dia yang menyuruhku.
Aku pangeran mu.
bukan tuanmu,
dan aku berkata ambil
pedangmu.
Ini bukan pedang, Pangeran.
Ini hanya tongkat kayu.
Dan kau bukan seorang ksatria.
Hanya anak tukang jagal.
Apa kau sadar kau telah memukul
adik tuan putriku?
- Hentikan!
- Arya, jangan ikut campur.
Aku tidak akan melukainya...
dengan parah.
Arya!
Anak kecil sialan!
Tidak tidak, hentikan, hentikan,
kalian berdua.
Kau mengacaukannya.
Kau mengacaukan semuanya!
Akan kukeluarkan usumu,
pelacur sialan!
- Arya!
- Nymeria!
Tidak.
Kumohon jangan.
Arya, lepaskan dia.
Pangeranku, Pangeranku yang malang,
lihat apa yang mereka lakukan padamu.
Tunggu di sini, aku akan kembali
ke penginapan dan membawa bantuan.
Pergilah!
Jangan sentuh aku.
Serigala itu tak ada disini.
Cari di sekitar sungai
Pergilah. Mereka akan membunuhmu
atas apa yang kau lakukan ke Joffrey.
Pergilah-- lari.
Ayo!
Pergi sekarang!
- Ini seekor Direwolf
-  Aku akan mencari di sini
Ku pikir aku mendengar suara.
Pergi
Arya
- Arya!
- Ned: Arya
Arya-aa
Arya!
Arya
My Lord!
Mereka menemukannya.
Dia baik-baik saja.
Dimana dia?
Dia dibawa langsung
kehadapan Raja.
- Siapa yang membawanya?
- Para Lannisters menemukannya.
-  Arya-aa!
- Baiklah, kita kembali.
Ratu memerintahkan
mereka untuk membawanya langsung ke Raja.
Kembali!
Kembali ke penginapan.
Semua kembali!
Maafkan aku, Maafkan aku,
Maafkan aku.
- Apakah kau terluka?
- Tidak
Oh, syukurlah.
Apa artinya semua ini?
Mengapa anakku
tidak langsung dibawa padaku?
Beraninya kau berbicara
pada Raja dengan nada seperti itu?
Diam.
Maaf, Ned.
Aku tak bermaksud menakuti anakmu.
Tapi kita harus menyelesaikan
ini secepatnya.
Anakmu dan anak tukang jagal
telah menyerang anakku.
Hewan piaraannya
hampir memutuskan tangan anakku.
Itu tidak benar!
Dia hanya...
sedikit mengigitnya.
- Dia menyakiti Mycah.
- Joff memberitahu kami apa yang terjadi.
kau dan anak itu
memukulinya dengan kayu.
- Lalu kau menyuruh serigala itu mengigitnya.
- Bukan itu yang terjadi!
Itu yang terjadi!
Mereka mengeroyokku dan dia
membuang pedangku ke sungai.
- Pembohong!
- Tutup mulutmu!
Cukup
Satu bercerita ini,
satunya bercerita itu.
Demi tujuh neraka!
Apa yang harus kulakukan?
Mana putrimu yang lain, Ned?
Dia sedang tidur.
Tidak.
Sansa, kemarilah, sayang.
Sekarang, nak...
Ceritakan apa yang terjadi.
Ceritakan semua,
dan jujurlah.
Berbohong pada Raja
adalah kejahatan besar.
Aku tidak tahu.
Aku tidak ingat.
Semuanya terjadi begitu cepat.
- Aku tidak melihat.
- Pembohong!
- Pembohong pembohong pembohong!
- Arya!
- Hei, hentikan! Sudah cukup.
- Pembohong pembohong pembohong!
- Stop! Arya!
- Dia liar seperti hewan peliharaannya.
Aku ingin dia dihukum.
Apa yang kau ingin kulakukan,
mencambuknya di jalanan?
Sialan, pertengkaran anak-anak
Ini sudah berakhir.
Joffrey akan memiliki bekas luka
seumur hidupnya.
Kau membiarkan gadis kecil itu
melucuti pedangmu?
Ned, disiplinkan anakmu.
- Kulakukan hal yang sama dengan anakku.
- Dengan senang hati, Yang Mulia.
Bagaimana dengan direwolf itu?
Bagaimana dengan binatang
yang melukai anakmu?
Aku lupa akan
serigala sialan itu.
Kami tak menemukan jejak
dari direwolf itu, Yang Mulia.
Tidak ada?
Biarkanlah.
Kita akan bunuh serigala yang lain.
Baiklah.
- Kau tak bersungguh-sungguh kan?
- Direwolf bukan hewan piaraan.
Beri dia seekor anjing.
Dia akan senang.
Maksudnya bukan Lady kan?
[Lady: Direwolf milik Sansa]
Tidak tidak, jangan Lady!
Lady tak pernah menggigit siapa pun!
- Dia baik!
- Lady bahkan tak ada di sana!
-  Jangan ganggu dia!
- Hentikan mereka. Jangan biarkan mereka melakukannya.
Kumohon, kumohon,
Bukan Lady yang melakukannya.
Apakah ini perintahmu--
Yang Mulia?
- Di mana binatang itu?
- Di ikat di luar, Yang Mulia.
Ser Ilyn,
lakukan lah.
Tidak.
Jory...
Bawa anak-anak
kembali ke kamar mereka.
Jika memang harus dilakukan,
maka akan kulakukan sendiri.
Apakah ini tipu daya?
Serigala adalah lambang wilayah utara.
Dia pantas mendapatkan yang lebih
layak dari tukang jagal.
Anak tukang jagal--
kau yang menabraknya?
Dia melarikan diri...
tapi tidak terlalu cepat.
Game of Thrones 01-02: The Kingsroad
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew