Translated by:   Civil031
Kabamafatek03@gmail.com
http://IDFL.US
facebook.com/Indonesian.Library
Lihat aku. Lihat aku!
Apa kamu ingat aku sekarang, nak, eh?
Masih ingat aku?
Anak yang pintar.
Kau akan ikut denganku, nak,
dan kamu akan menjaga mulutmu.
- Tutup mulutmu, nak.
- Aku bukan anak laki-laki!
Kamu bukan anak yang pintar,
apa itu yang kamu coba katakan?
Apa kamu ingin hidup, nak?!
Utara, nak, kita pergi ke Utara.
Dia punya tiga mata.
Dia menyuruhku ikut,
jadi aku ikut.
Kami pergi ke makam
dan ayahku sudah ada disana.
Ayahmu tidak ada di bawah sana,
tuan muda.
Tidak selama bertahun-tahun.
- Kamu ketakutan. Sama seperti Hodor.
- Aku tidak takut dengan lubang di tanah.
Kamu telah tinggal di luar the Wall.
Apa yang kamu takutkan?
Aku anak yang penakut dan aku ingin pergi.
Itu kakekku, Lord Rickard.
Dia dibakar hidup-hidup oleh Mad King, Aerys.
Itu Lyanna, saudari dari ayahku.
King Robert seharusnya menikahinya,
tapi Rhaegar Targaryen menculiknya.
Robert memulai perang untuk merebutnya.
Dia membunuh Rhaegar,
tapi wanita itu tetap saja mati.
Disana lah aku melihat ayahku.
Kau lihat? Dia tidak di sini.
Ini, Shaggydog.
Rickon!
Binatang itu seharusnya
dirantai di kandang!
- Dia tidak suka dirantai.
- Apa yang kamu lakukan di bawah sini?
- Naiklah kembali bersama kami.
- Tidak, aku ingin melihat ayah.
Berapa kali aku bilang?
Dia di King's Landing bersama Sansa dan Arya.
Dia di bawah sini. Aku melihatnya.
Melihatnya kapan?
Tadi malam, saat aku tertidur.
Sini, Shaggydog.
Kalian berdua merindukannya.
Itu alami jika dia berada di pikiran
dan alam mimpimu,
tapi itu tidak berarti kalau...
Bran...
- My lady.
My lady.
Robb.
Robb!
Kau merusak pedangmu.
Shh! Shh!
- Shh!
- Akan kubunuh mereka semua.
- Semuanya.
- Shh.
Akan kubunuh mereka semua.
Anak ku.
Mereka menahan saudarimu.
Kita harus memulangkan anak itu.
Lalu kita bunuh mereka semua.
♪ The boar's great tusks, they boded ill
♪ For good King Robert's health
♪ And the beast was every bit as fat
♪ As Robert was himself
♪ But our brave king cried, "Do your worst!
♪ "I'll have your ugly head!
♪ "You're nowhere near as murd'rous as...
♪ "The lion in my bed"
♪ King Robert lost his battle and...
♪ He failed his final test
♪ The lion ripped his balls off, and...
♪ The boar did all the rest ♪
Sangat menggelikan.
Bukankah itu lagi yang lucu?
Terima kasih telah menyanyikannya.
Aku membayangkan itu lebih baik diterima
di kedai itu.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Aku tidak akan menyanyikannya lagi,
aku bersumpah.
Katakan padaku, mana yang kamu suka -
jarimu atau lidahmu?
Yang Mulia?
Jari atau lidahmu?
Jika kamu harus menyimpan satu,
maka yang mana itu?
Atau aku cukup memotong lehermu.
Semua orang butuh tangan, Yang Mulia.
Bagus.
- Lidah kalau begitu.
- Yang Mulia, tolong.
Aku tidak akan bernyanyi, Yang Mulia.
Ser Ilyn, siapa yang lebih baik
darimu untuk melakukan hukumannya?
Aku mohon! Tolong, jangan.
Tidak!
Yang Mulia, tolong.
Aku mohon, aku akan berhenti bernyanyi!
- Cukup untuk hari ini.
- Tidak!
Aku serahkan semuanya padamu, Ibu.
Yang Mulia, tolong!
Kamu terlihat manis.
- Terima kasih, tuanku.
- "Yang Mulia. " Aku Raja sekarang.
Hentikan! Tidak!
Ikutlah denganku.
Aku ingin memperihatkan sesuatu.
Lakukan sesuai perintah, nak.
...dan segera setelah kamu dewasa,
aku akan memberimu putra.
Ibu bilang itu sudah tidak lama lagi.
Tidak! Tolong, tidak!
Yang ini milik ayahmu.
Yang disini.
Lihatlah dan apa yang terjadi bagi penghianat.
- Kamu berjanji untuk bermurah hati.
- Ya.
Aku memberikannya kematian yang layak.
Lihat dia.
Tolong biarkan aku pulang.
Aku tidak akan berkhianat, aku bersumpah...
Ibu menyuruhku untuk tetap menikahimu.
Jadi kau harus tinggal... dan menurut.
Lihat dia!
Nah?
Berapa lama aku harus melihat?
Salama itu membuatku puas.
Kau ingin aku melihatnya sampai akhir?
Jika dipersilahkan Yang mulia.
Itu Septa mu disana.
Biar ku beri tahu,
Aku akan memberimu hadiah.
Setelah aku mengumpulkan pasukan
dan membunuh kakakmu yang penghianat,
Aku juga akan memberimu kepalanya.
Atau mungkin dia yang akan
melakukannya padamu.
Ibuku berkata kalau Raja tidak
boleh memukul Ratunya.
Ser Meryn.
Ini, nak.
Apa kau menurut padaku sekarang?
Apa kamu butuh pelajaran tambahan?
Aku menunggumu di aula.
Tahan dirimu, nak.
Berikan apa yang dia inginkan.
Kau akan membutuhkannya lagi nanti.
Jalan yang baik sudah jelas -
bersumpah setia pada Raja Renly
dan ke selatan untuk bergabung dengannya.
Renly bukanlah Raja.
Kamu tidak boleh tunduk pada Joffrey, tuanku.
Dia yang membunuh ayahmu.
Itu tidak membuat Renly menjadi Raja.
Dia saudara termuda Robert.
Jika Bran tidak bisa jadi
Lord of Winterfell sebelum aku,
Renly tidak bisa jadi
Raja setelah Stannis.
Maksudmu kita harus mendukung Stannis?
- Renly tidak tepat!
- My lords.
- Kita kita berada di belakang Stannis...
- My lords!
Ini yang akan aku katakan pada kedua Raja.
Renly Baratheon tidak ada apa-apanya bagiku,
begitupun dengan Stannis.
Mengapa mereka harus menguasaiku dan milikku
dari beberapa kursi bunga di Selatan?
Apa yang mereka tahu tentang the Wall
or the Wolfswood?
Bahkan Dewa mereka salah!
Mengapa kita tidak bisa berdaulat sendiri?
Naga lah yang kita takuti...
dan sekarang naganya sudah mati!
Hanya ada satu Raja yang duduk
Maksudku yang aku patuhi -
The King in the North!
(Raja di Utara)
Aku akan berdamai dengan persyaratan itu.
Mereka bisa memiliki Red Castle
dan kursi besinya pula.
The King in the North!
Apa aku saudaramu, sekarang dan
seterusnya?
Sekarang dan seterusnya.
Pedangku adalah milikmu...
dalam kemenangan dan kekalahan,
mulai hari ini sampai hari akhir.
The King in the North!
- Lady Stark.
- Aku ingin menemuinya.
Sekarang!
Tinggalkan kami.
Anda terlihat cantik malam ini, Lady Stark.
Widowhood menjadi dirimu.
Kamu pasti kesepian.
Apa itu alasan kamu datang?
Aku tidaklah lebih baik,
tapi aku bisa melayanimu.
Kamu menyelinap keluar dari gaun itu
dan kita akan melihat jawabanku.
Oh, aku suka wanita yang kasar.
Aku akan membunuhmu malam ini, ser...
menaruh kepalamu dalam kotak
dan mengirimkannya ke saudarimu.
Biar ku perlihatkan caranya...
Pukul aku lagi, di atas telinga.
Lagi dan lagi. Kau lebih kuat
dari yang terlihat. Ini tidak akan lama.
Inikah yang kau ingin dunia percaya,
benar 'kan? Kalau kamu tidak takut mati.
Tapi aku tidak, my lady.
Kegelapan datang pada kita semua.
Mengapa menangisinya?
Karena kamu akan ke dasar
terdalam dari tujuh neraka,
- jika Dewa mau.
- Dewa seperti apa itu?
Pohon tempat suamimu berdoa?
Dimana pohon itu saat kepalanya
dipenggal?
Jika Dewamu nyata seperti yang kau kira...
mengapa dunia ini penuh ketidak adilan?
Karena orang sepertimu.
Tidak ada orang sepertiku.
Hanya aku.
Putraku Bran.
Bagaimana dia bisa jatuh dari menara?
Aku mendorongnya dari jendela.
Mengapa?
Aku... harap dia mati karena terjatuh.
Kau sebaiknya tidur.
Ini akan menjadi perang yang panjang.
Aku tidak percaya kita akhirnya berperang.
Apa semenarik ini,
saat kamu masih muda?
Apa yang dia katakan?
Apa kita sudah menangkap Robb Stark?
- Apa langkah kita selanjutnya?
- Diamlah.
Kembalilah ke tempat tidur.
Mereka menangkap putraku.
Anak dari Stark tampaknya sedikit dewasa
dari yang kita kira.
Aku dengar serigalanya membunuh lusinan
orang dan banyak kuda
Apa benar kisah tentang Stannis dan Renly?
Kedua saudara Baratheon telah
menyatakan perang terhadap kita.
Jaime tertangkap, pasukannya pecah...
Ini adalah musibah.
Mungkin kita harus berdamai.
Inilah kedamaianmu.
Joffrey melihatnya saat dia memutuskan
memenggal kepala Ned Stark.
Kamu akan mengalami kemudahan
minum dari cangkir itu
daripada kamu membawa Robb Stark
ke meja sekarang.
Dia menang...
- jika kamu tidak menyadari.
- Aku diberitahu kita memiliki adik perempuannya.
Langkah pertama dalam urusan ini
membebaskan Ser Jaime.
Tidak ada gencatan senjata.
Kita tidak boleh terlihat lemah.
Kita harus menyerang mereka sekaligus.
Pertama kita kembali ke Casterly Rock
untuk menaikkan...
Mereka menangkap putraku!
Keluar, kalian semua.
Bukan kamu.
Kamu benar soal Eddard Stark.
Jika dia hidup, kita bisa memakainya
untuk berdamai dengan Winterfell dan Riverrun,
yang bisa memberi kita cukup waktu
untuk menghadapi saudara Robert. Tapi saat ini...
Kegilaan. Kegilaan dan kebodohan.
Aku selalu mengira kau orang yang bodoh.
Mungkin aku salah.
Setengah salah.
Aku masih baru mengenai strategi, tapi...
Kecuali kita ingin dikelilingi oleh tiga Armies,
tampaknya kita tidak bisa tinggal di sini.
Tidak ada yang akan tinggal disini.
Ser Gregor akan pegi dengan 500
pasukan berkuda
dan membakar Riverland dari
God's Eye sampai ke Red Fork.
Sisanya akan berkumpul kembali di Harrenhal.
Dan kamu akan pergi ke King's Landing.
- Dan untuk apa?
- Memerintah.
Kau akan menjadi Hand of the King
menggantikanku.
Kamu akan membuat anak itu patuh,
dan ibunya juga, bila perlu.
Dan jika kamu mencium adanya bau
penghianatan dari sisanya -
- Baelish, Varys, Pycelle...
- Kepala, tombak, dinding.
Mengapa aku, bukan pamanku saja?
Mengapa bukan yang lain?
Mengapa aku?
Kamu putraku.
Oh, satu hal lagi.
Kamu tidak boleh membawa
pelacur itu kesana.
Apa kamu paham?
Ser Jorah?
Lembut, lembutlah.
Putraku...
Dimana dia? Aku ingin dia.
Dimana dia?
Anak itu tidak hidup.
- Katakan.
- Mau bilang apa?
Bagaimana putraku sampai mati?
Dia tidak pernah hidup, ratuku.
Wanita itu berkata...
Apa yang wanita itu katakan?
- Mereka bilang anak itu...
- Mengerikan, membingungkan.
Aku yang melakukannya sendiri.
Dia seukuran kadal,
buta, seperti sayap kelelawar.
Saat aku menyentuhnya,
kulitnya lepas dari tulangnya.
Didalam..dia penuh dengan ulat.
Aku memperingatkanmu hanya kematian
yang dapat membayar untuk kehidupan.
Kau tahu resikonya.
Dimana Khal Drogo?
Tunjukkan dia padaku.
Tunjukkan apa yang aku bawa dengan
nyawa putraku.
Sesuai perintahmu, lady.
Mari. Aku akan mengantarmu padanya.
- Masih ada waktu untuk itu nanti...
- Aku ingin menemuinya sekarang.
Para khalasar sudah pergi.
Seorang khal yang tidak bisa
mengendara bukanlah khal.
Dothraki hanya mengikuti yang terkuat.
Maafkan aku, Tuan putri.
Drogo!
Mentari dan bintang ku.
Mengapa dia sendirian di luar?
Dia tampaknya suka kehangatannya, Putri.
Dia masih hidup.
Kamu meminta nyawa,
kamu bayar dengan nyawa.
Ini bukanlah nyawa.
Kapan dia kembali seperti semula?
Saat mentari terbit di barat,
lalu terbenam di timur.
Saat lautan mengering. Saat gunung
beterbangan seperti dedauan.
Tinggalkan kami.
Aku tidak ingin kamu sendiri
bersama penyihir.
Aku tidak takut dengan wanita ini.
Pergi.
Kau tahu apa yang aku beli
dan kau tahu harga yang dibayar.
Suatu kesalahan telah membakar kuilku.
- Itu membuat murka Great Shepherd.
- Ini bukan ulah Dewa.
- Anak ku tidak berdosa.
- Tidak berdosa?
Dia akan menjadi kuda yang
akan menunggangi dunia.
Sekarang dia tidak bisa
membakar satu kota pun.
Dan khalasar'nya tidak
akan mengalahkan apa pun.
Aku membicarakanmu.
- Aku menyelamatkanmu.
- Menyelamatkanku?
Tiga dari penunggang itu sudah memperkosaku
sebelum kamu menolongku, nak.
Aku melihat kuilku terbakar,
disana aku menyembuhkan pria dan wanita
yang tak terhitung lagi.
Di jalanan aku melihat kepala yang terpancung...
kepala tukang roti yang biasa
membuatkan aku roti,
kepala anak kecil yang aku sembuhkan
dari demam tiga bulan lalu.
Jadi... katakan padaku kembali
apa yang kamu selamatkan?
Nyawamu.
Mengapa kamu tidak melihat khal...
Lalu kau akan lihat sendiri
hidup apa yang berharga...
ketika semuanya sudah habis.
Kau tidak boleh!
Jangan halangi aku, Sam.
Mereka akan memberi perintah.
Mereka akan mengirim gagak.
Warga akan mengejarmu.
Apakah kau tahu apa yang terjadi
pada deserters?
Lebih dari pada kamu.
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku akan mencari saudaraku
dan memenggal kepala King Joffrey.
Kau tidak bisa pergi sekarang.
Kami butuh kamu disini.
- Menyingkir.
- Aku tidak akan membolehkanmu pergi.
- Tidak.
Hyah!
Tangan kanan Raja?
Jadi tampaknya.
Dan ayahmu bilang kau tidak bisa mengajak
siapapun bersamamu ke King's Landing?
Tidak, dia bilang aku tidak bisa
membawamu ke King's Landing.
- Dia sangat spesifik sekali akan itu.
- Dia tahu namaku?
Apa?
Dia bilang,
"Jangan bawa Shae bersamamu ke King's Landing"?
Aku percaya dia memakai istilah "pelacur".
Apa kamu malu padaku?
Apa kau takut aku akan menari disana
dengan dada telanjang?
Aku lucu sekarang?
Aku Shae, pelacur yang lucu.
Ayahku mungkin orang paling berkuasa
di negeri ini.
Tentunya yang paling kaya.
Dia punya semua tujuh kerajaan
dalam kantongnya.
Setiap orang di mana-mana selalu melakukan
apa kata ayahku.
Dia selalu bersembunyi.
Aku percaya wanita di sana akan belajar banyak
dari gadis seperti dirimu.
Mengapa kau tidak ikut saja denganku,
menjadi the Hand's lady?
Karena raja butuh wakil
dan wakilnya...
Aku tahu apa yang ia butuhkan.
Ghost?
Hyah!
Hyah! Hyah!
Samwell!
- Apa dia mati?
- Tidak, dia tidak mati.
Apa kita mengenainya?
Ayo, bantu aku mengangkatnya.
Beruntung kamu punya banyak bantalan.
Kami membawamu kembali ke asalmu.
- Aku seharusnya bersama saudaraku.
- Tapi kita saudara sekarang.
Mereka akan membunuhmu jika
tahu kamu menghilang.
Mereka membunuhmu jika tahu
kamu datang menyusulku.
- Kembalilah.
- Sam sudah memberitahu semuanya.
- Kami turut berduka atas ayahmu.
- Tapi itu tidaklah penting.
Kau mengambil sumpah.
Kamu tidak boleh pergi.
- Aku harus pergi.
- Tidak boleh.
- Kamu sudah berjanji.
- Aku tidak peduli...
"Dengarlah perkataanku
dan jadilah saksi sumpahku..."
- Persetan dengan semuanya.
- "Malam berkumpul dan pengawasanku mulai.
"Itu tidak akan berakhir sampai aku mati.
"Aku harus hidup dan mati di pos ku."
"Aku lah pedang dalam kegelapan..."
"Sang pengawas dalam dinding..."
"Sang perisai penjaga dunia.
"Aku berjanji hidup dan kehormatanku
untuk Night's Watch,
"untuk malam ini dalam malam berikutnya."
Apa kamu masih ingat saat kita berkuda
untuk pertama kali, bintang dan mentariku?
Jika kamu ada disana, jika kamu belum pergi,
tunjukkan padaku.
Kamu adalah kesatria.
Kamu selalu akan menjadi kesatria.
Aku ingin kamu berjuang sekarang.
Aku tahu kamu sangat jauh,
tapi kembalilah padaku, mentari dan bintangku.
Saat mentari...
terbit di barat...
...dan terbenam di timur..
...kamu akan kembali padaku,
mentari dan bintangku.
Raja?
Oh, aku bisa memberitahumu
semua mengenai raja-raja.
Hal yang harus kamu mengerti
mengenai raja adalah...
Selama kurun waktu 67 tahun,
Aku sudah mengenal...
sungguh mengenal...
banyak raja dari siapapun di dunia.
Mereka orang yang rumit,
tapi aku tahu cara melayani mereka.
Ya.
Dan tetap melayani mereka.
Aerys Targaryen.
Dari segala beribu-ribu penyakit
yang dewa timpakan pada kita...
si gila ini yang paling parah.
Dia dulunya orang yag baik.
Sangat mempesona.
Saat menyaksikannya berubah dihadapanku...
termakan mimpi akan darah dan api...
Robert Baratheon
adalah binatang yang sama sekali berbeda-
orang yang kuat, kesatria yang hebat -
tapi sayangnya, memenangkan kerajaan
dan memerintah kerajaan
adalah hal yang berbeda.
Mereka bilang kalau..
Jika seorang pria menjalani hidup
dengan pelindung wajahnya turun,
ia seringkali bisa menjadi buta
dengan musuh di sisinya.
Sekarang aku melayani putranya...
King Joffrey...
semoga para dewa memberkahi pemerintahannya.
Dia seorang pemuda yang mampu -
pemikiran militer yang kuat.
Tegas.
Tapi ketegasan dalam membela kerajaan
tidak bisa ditawar.
Masih terlalu dini untuk mengetahui
dia akan menjadi raja seperti apa, tapi...
Aku merasakan keagungan yang sejati
di cakrawala untuk raja baru kita.
Mmm.
Keagungan sejati.
Jadi bagaimana?
Tentang apa?
Mengenai raja-raja.
Anda bilang, "Hal yang harus kamu
mengerti mengenai raja..."
Apa? Sesuatu? Apa?
Saat kamu memulai, kamu...
Lupakanlah.
Mari aku antar, sayangku.
- Tidak apa-apa. Tidak usah.
- Ya, ya.
Sampai jumpa.
Baik.
Saat kamu membayangkan dirimu di atas sana,
seperti apa rupamu?
Apa mahkotanya cocok?
Apa semua bangsawan dan wanita
senyum simpul dan membungkuk,
orang yang mencibirmu selama bertahun-tahun?
Susah bagi mereka untuk tersenyum
dan membungkuk tanpa kepala.
Seorang pria dengan ambisi besar dan tidak bermoral -
Aku tidak akan bertaruh melawanmu.
Dan apa yang akan kamu lakukan, kawanku,
jika kamu duduk di atas sana?
Aku pastilah salah satu dari sedikit orang
di kota ini yang tidak ingin menjadi Raja.
Kamu pasti salah satu dari sedikit orang di kota
yang bukan manusia.
Oh, kamu bisa melakukan lebih dari itu.
Ketika mereka mengebirimu,
apa mereka mengambil pilar dengan batu?
- Aku selalu ingin tahu.
- Benarkah?
Apa kamu menghabiskan banyak waktu
bertanya-tanya apa di antara kedua kaki ku?
Aku mengambarkan... sebuah luka.
Seperti wanita. Apa itu benar?
Aku tersanjung, tentu saja,
sampai harus digambarkan.
Pasti aneh bagimu,
bahkan setelah bertahun-tahun...
seorang pria dari dataran lain,
dibenci oleh sebagian besar,
ditakuti semua...
Benarkah? Baguslah.
Apa kau terjaga semalaman
karena takut akan lukaku?
Tapi kamu melanjutkannya...
berbisik di telinga salah satu raja
dan kemudian raja lainnya.
Aku kagum padamu.
Aku kagum padamu, Lord Baelish.
Seorang tamak dari rumah kecil dengan
bakat besar untuk berteman dengan orang yang kuat...
- dan wanita.
- Bakat serba guna, aku yakin kamu setuju.
Jadi...
di sinilah kita bediri...
dalam kekaguman dan saling menghormati.
Memainkan peran kita.
Melayani raja yang baru.
Selama mungkin dia memerintah.
- Raja ku.
Tuanku. Bisakah kita mulai?
Kamu seorang Arry sekarang,
kamu dengar?
Arry si anak yatim piatu.
Tidak ada yang menanyai
anak yatim piatu dengan
banyak pertanyaan, karena
tidak ada yag peduli.
Siapa namamu?
Arry.
Kamu sudah jauh melakukan perjalanan,
dan bersama teman yang buruk.
Aku sudah 20 sekarang -
pria dan anak laki-laki semua pergi ke Wall.
Ayah dari tuanmu memberiku kunci
ruang bawah tanah,
dan aku tidak menemukan anak
yang masih kecil di sana.
Ini lebih -
setengah dari mereka akan membawamu
pada raja dengan cepat seperti meludah.
Dan setengah lainnya akan
melakukan hal yang sama,
kecuali mereka akan
memperkosamu lebih dulu.
Jadi jaga dirimu -
dan saat kamu kencing, lakukan di hutan sendiri.
Kamu tinggal dengan anak ini, nak.
Dan tetaplah...
atau aku akan mengunci kamu di belakang gerobak
dengan mereka bertiga.
Jaga dirimu, cebol.
Dia punya pedang, yang ini.
Apa yang tikus selokan sepertimu
lakukan dengan pedang?
- Mungkin dia seorang pengawal.
- Dia bukan pengawal. Lihatlah dia.
Dia seperti seorang gadis
Aku bertaruh dia mencuri pedang itu.
Mari periksa.
Aku bisa menggunakan pedang seperti itu.
- Ambil itu.
- Bawa kemari, cebol.
Lihatlah dia. Kau sebaiknya
memberikan pedang itu pada Hot Pie.
Aku pernah melihatnya menendang
seorang anak sampai mati.
Aku menjatuhkannya
lalu menendang di kemaluannya.
Dan aku terus menendangnya sampai mati.
Aku menendangnya sampai hancur.
- Kau sebaiknya memberikanku pedang itu!
- Kamu menginginkannya?
Akan ku berikan padamu.
Aku sudah membunuh anak yang gemuk.
Aku bertaruh kamu tidak pernah
membunuh satu orang pun.
Aku yakin kamu berbohong.
Tapi aku tidak.
Aku jago membunuh anak yang gemuk.
Aku suka membunuh anak yang gemuk.
Seperti memilih pada anak-anak kecil,
benar 'kan?
Aku telah memukul palu itu
selama sepuluh tahun.
Saat aku menghantam baja itu,
dia bernyanyi.
Apa kamu akan bernyanyi saat
aku menghantammu?
Ini baja hasil tempaan istana.
Di mana kamu mencurinya?
- Ini adalah hadiah.
- Itu bukan lagi masalah.
Kemana kita pergi,
mereka tidak peduli apa yang kamu lakukan.
Mereka punya pemerkosa,
pencopet, perampok...
pembunuh.
- Kamu yang mana?
- Murid pandai besi.
Tapi guruku marah padaku, jadi...
di sinilah aku.
Mari, kamu anak pelacur!
Masih beribu-ribu mil dari sini menuju the Walls!
Dan Musin dingin akan segera tiba!
Daging.
Berapa hari berturut-turut bagi pria
untuk memulai harinya dengan daging?
Setidaknya bawakan aku bir.
Kamu tampak lelah.
Apa perjalanan malam mu melelahkan?
Tidak begitu menakutkan.
Jika kita memenggal semua
yang lari malam itu,
hanya Ghost yang akan menjaga the Wall.
Setidaknya kamu tidak
bersenang-senang di Mole's Town.
Kehormatan membuatmu pergi,
kehormatan membawamu kembali.
Teman-temanku yang membawaku kembali.
Aku tidak bilang itu kehormatanmu.
- Mereka membunuh ayahmu.
- Dan kamu akan membuatnya kembali hidup?
Tidak? Bagus.
Kita sudah cukup dengan semua itu.
Di balik the Wall, para Rangers melaporkan
semua desa sudah ditinggalkan.
Saat malam mereka melihat api
bersinar di gunung
dari magrib sampai subuh.
Seorang wildling yang tertangkap bersumpah
suku mereka berkumpul di satu benteng rahasia,
untuk mengakhiri hal yang hanya
diketahui oleh dewa.
Warga di luar Eastwatch Cotter Pyke
menemukan empat mayat bermata biru.
Tidak seperti kita, mereka cukup bijaksana
untuk membakar mereka.
Apa menurutmu perang saudaramu
lebih penting daripada kita?
Tidak.
Ketika orang yang mati dan lebih buruk
datang memburu kita di malam hari,
kamu pikir itu lebih penting
dari yang duduk di Iron Throne?
- Tidak.
- Bagus.
Karena aku ingin kamu
dan serigalamu bersama kami
saat kami pergi kebalik the Wall besok.
Di balik the Wall?
Aku tidak akan duduk diam...
dan menunggu salju.
Maksudku untuk mencari tahu apa yang terjadi.
The Night's Watch akan pergi
melawan wildlings, white walkers
dan apa pun di luar sana.
Dan kita akan menemukan Benjen Stark,
hidup atau mati.
Aku sendiri yang akan memimpin.
Jadi aku tanya sekali lagi, Lord Snow...
Pergi!
...apa kamu bagian dari Night's Watch
atau anak haram yang ingin
ikut dalam perang?
Apa ini perintahmu, Khaleesi?
Drogo tidak butuh telur naga di Night Lands.
Jual saja. Kamu bisa kembali ke kota
dan hidup sebagai wanita kaya semaumu.
Mereka tidak diberi padaku untuk dijual.
Khaleesi, Ratuku...
Aku bersumpah untuk melayanimu,
mematuhimu,
mati untukmu bila perlu...
tapi lepaskan dia, Khaleesi.
Aku tahu niatmu. Jangan lakukan.
Aku harus melakukannya.
Kamu tidak mengerti...
Jangan memintaku untuk berdiri saja
saat kamu naik di atas tumpukan kayu itu.
Aku tidak mau melihatmu terbakar.
Itukah yang kamu takutkan?
Kalian akan menjadi khalasar 'ku.
Aku melihat wajah budak itu.
Aku membebaskanmu.
Lepaskan belenggu lehermu.
Pergilah, tidak ada yang akan menghentikanmu.
Tapi jika kamu tinggal...
itu akan menjadi seperti saudara dan saudari,
seperti suami dan istri.
Ser Jorah, ikat wanita ini ke tumpukan kayu.
Kau bersumpah untuk menaatiku.
Aku Daenerys Stormborn...
dari House Targaryen...
dari darah Valyria tua.
Aku Putri Naga.
Dan aku bersumpah padamu...
bahwa mereka yang akan membahayakanmu
akan mati menjerit.
- Kamu tidak akan mendengar aku berteriak.
- Aku akan mendengar.
Tapi bukan teriakanmu yang aku dengar.
Tapi kehidupanmu.
Darah dari darahku.
Penerjemah
Civil031
Kabamafatek03@gmail.com
For more Movies West-Series K-Drama Music Anime
Visit and Join:http:// IDFL.US
facebook.com/Indonesian.Library