Game of Thrones 1-06: A Golden Crown
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Game of Thrones 1-06: A Golden Crown
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Maafkan aku, Yang Mulia.
Aku mau berdiri, tapi...
Apakah kau tahu apa
yang diperbuat oleh istrimu?
Dia melakukan apa
yang kuperintahkan.
Siapa yang menyangka
dia berani melakukannya?
Atas dasar apa kau berani
menyentuh saudara ku?
Aku Tangan Kanan Raja, ditugaskan
untuk menjaga perdamaian...
Kau 'dulunya' Tangan Kanan Raja.
Sekarang kau harus
bertanggung jawab.
Oh, tutup mulut
kalian berdua!
Catelyn akan melepaskan Tyrion dan
kau akan berdamai dengan Jaime.
Dia membantai orang-orangku--
Lord Stark keluar dalam
keadaan mabuk
dari rumah bordil
ketika anak buahnya menyerang Jaime.
- Diam, kau perempuan.
-  Jaime telah melarikan diri dari kota.
Ijinkan aku pergi untuk membawanya
kembali demi keadilan.
Kupikir kaulah Rajanya.
- Jaga mulutmu.
- Dia menyerang
salah satu saudaraku
dan menculik yang lainnya.
Seharusnya aku yang mengenakan baju besi
dan kau yang mengenakan gaun.
Aku akan memakai bekas tamparan
ini seperti lambang kehormatan.
Pakai dengan diam
atau aku akan menghormatimu lagi.
Lihat apa yang dia lakukan padaku?
Istriku yang tercinta.
Seharusnya aku tak memukulnya.
Itu bukan...
Itu bukan kelakuan seorang Raja.
Jika kita tak bertindak,
akan ada perang.
Katakan pada istrimu untuk mengembalikan
si anak nakal sialan itu
ke King's Landing.
Dia telah bersenang-senang
sekarang saatnya semua berakhir.
Kau dengar aku?
Kirim gagak dan akhiri masalah ini.
Dan bagaimana dengan
Jaime Lannister?
- Bagaimana dengan Jaime?
- Aku berhutang separuh kerajaan
kepada ayahnya.
Aku tak tahu apa yang terjadi antara
kau dan si pirang sialan itu.
Aku tak ingin tahu.
Ini yang penting--
Aku tidak bisa memerintah Kerajaan
jika Para Starks dan Para Lannisters
saling mengancam leher masing-masing.
Jadi cukup sudah.
Seperti perintahmu,
Yang Mulia.
Dengan ijin darimu,
Aku akan kembali ke Winterfell
dan menyelesaikan masalah ini.
Lupakan itu.
Kirim gagak.
Aku ingin kau tinggal.
Aku Raja.
Aku mendapat apa yang ku inginkan.
Aku tak pernah menyayangi
saudara-saudaraku.
Hal yang menyedihkan bagi seorang pria
untuk diakui, tapi itu benar.
Kau adalah saudara
yang kupilih.
Kita akan bicara lagi setelah
aku kembali dari berburu.
Berburu?
Membunuh
menenangkan pikiranku.
Kau harus duduk di
tahta sementara aku pergi.
Kau akan membencinya
melebihi diriku.
Si gadis Targaryen--
Demi tujuh neraka,
jangan mulai dengan dia lagi.
Gadis itu akan mati
dan aku tidak mau tahu.
Pakai kembali lencanamu.
Dan jika kau berani melepasnya lagi,
Aku bersumpah demi ibuku, aku akan
memberikannya ke Jaime Lannister.
Khaleesi?
Oh, Khaleesi!
Kau terluka.
- Jangan terlalu cepat.
- Ayo, Dancer.
Kapan kau akan memberitahunya?
Tidak sekarang.
- Darah dibayar darah.
- Ayo!
Kau harus membuat Para Lannister
membayar atas Jory dan yang lainnya.
- Kau berbicara tentang perang.
-  Aku bicara tentang keadilan.
Hanya Lord of Winterfell
yang bisa memanggil pengusung panji
dan mengumpulkan pasukan.
Seorang Lannister menusukkan tombak
ke kaki ayahmu.
Jaime pergi ke Casterly Rock
dimana tak seorangpun bisa menyentuhnya--
Kau ingin aku menyerang
Casterly Rock?
- Kau bukan anak kecil lagi.
- Ayo.
Mereka menyerang ayahmu.
Mereka yang memulai perang.
Ini tugasmu untuk mewakili keluarga
sewaktu ayahmu berhalangan.
Dan ini bukan tugasmu,
karena ini bukan keluargamu.
Mana Bran?
Aku tidak tahu.
Dia bukan keluargaku.
Robb?
Sendirian di dalam,
hutan gelap.
Aku tidak sendirian.
Aku bersama dengan kakakku.
Aku tak melihatnya.
Kau menyembunyikannya
dibalik jubahmu?
Ooh, itu pin yang cantik.
- Perak.
- Kami akan mengambil pin
dan kudamu.
Turun.
Cepat.
Aku tidak bisa.
Pelana--
talinya.
Ada apa denganmu?
Apa kau orang cacat?
Aku Brandon Stark
dari Winterfell.
Jika kau tak melepasku,
Aku akan membunuh kalian semua!
Potong penis kecilnya
dan sumpal ke mulutnya.
Anak ini tak akan
berharga kalau mati.
Masih punya hubungan darah
dengan Benjen Stark?
Pikirkan apa yang Mance
akan berikan pada kita.
Persetan dengan Mance Rayder
dan persetan dengan Utara.
Kita akan pergi sejauh
mungkin ke selatan.
Tidak ada White Walkers
di Dorne.
Jatuhkan pisau itu!
Biarkan dia pergi dan aku akan membiarkanmu
tetap hidup.
Robb.
- Robb.
- Tutup mulutmu.
Jatuhkan pisau!
- Tidak, jangan.
- Lakukan.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Tidak sakit.
Anak yang tangguh.
Di Iron Islands, kau bukan pria sejati
sampai kau membunuh musuh pertamamu.
Bagus.
Apa kau sudah gila?
Bagaimana jika kau meleset?
Dia akan membunuhmu
dan memotong tenggorokan Bran.
- Kau tidak berhak--
- Untuk apa, untuk menyelamatkan nyawa saudaramu?
Itu satu-satunya cara,
jadi itulah yang kulakukan.
Bagaimana dengannya?
Biarkan aku hidup,
My Lord, dan aku mengabdi padamu.
Biarkan dia hidup.
Mord!
Turnkey!
Manusia kerdil
bikin ribut!
Apa kau ingin menjadi kaya raya?
Manusia kerdil masih
bikin ribut.
Keluargaku kaya.
Kami memiliki emas,
banyak emas.
Aku akan memberikan
banyak emas di--
Tak ada emas!
Nah, aku sedang tidak
membawanya.
Tak ada emas.
Sialan.
Aku sedang tak ingin
berlatih hari ini.
Tak ingin?
Mereka membunuh Jory.
Ayahku terluka.
Aku tak perduli dengan
pedang kayu yang bodoh.
Kau sedang menghadapi masa sulit.
- Ya.
- Bagus!
Masa sulit adalah saat
yang tepat untuk berlatih.
Ketika kau sedang menari di padang rumput
dengan boneka dan anak kucing mu,
bukan ketika
pertempuran berlangsung.
Aku tidak suka
boneka dan an--
Kau sedang tidak disini.
Kau sedang bersama
dengan kesulitanmu.
Jika kau membawa masa sulit mu
ketika pertempuran terjadi--
--Semua akan menyulitkan untukmu.
Persis seperti itu.
Bagaimana kau bisa
cepat seperti ular...
Atau... diam-diam
sebagai bayangan...
Bila kau...
sedang tidak fokus?
Kau takut atas
nasib ayahmu, hmm?
Itu benar.
- Apakah kau berdoa kepada para dewa?
- Yang lama dan yang baru.
Hanya ada satu Dewa
dan namanya adalah kematian.
Dan hanya ada satu hal yang
kita katakan pada kematian:
"Bukan hari ini."
Rakh! Rakh! Rakh haj!
- Khalakka Dothrae!
- Rakh! Rakh! Rakh haj!
Dia harus makan
hati itu sampai habis?
Kuharap itu bukan kuda ku.
Dia melakukannya dengan baik.
Dia tak akan bisa
menelannya.
Rakh! Rakh! Rakh haj!
Khalakka Dothrae
Apa yang dia katakan.
"Pangeran ini sedang berkuda.
Aku telah mendengar gemuruh
derap kaki kuda nya.
Dia cepat seperti angin.
Musuh-musuh akan
membungkuk padanya...
Dan istri-istri mereka akan
menangis darah"
Dia akan
melahirkan anak laki-laki.
Dia takkan
menjadi Targaryen sejati.
Dia takkan menjadi
naga yang sesungguhnya.
Vezh fin saja
rhaesheseres!
"Kuda jantan
yang menjaga dunia."
Kuda jantan ini
adalah Khal dari semua Khals.
Ia akan menyatukan semua orang
menjadi satu Khalasar.
Semua orang di dunia
akan rakyat nya.
...Rhaesheseres
Rhaesheseres!
Rhaego! Rhaego!
Rhaego!
Rhaego...
Mereka mencintainya.
Rhaego! Rhaego!
Rhaego!
Rhaego...
Dia benar-benar seorang
Ratu hari ini.
Jangan biarkan mereka melihatmu
membawa pedang di Vaes Dothrak.
Kau tahu hukum nya.
Ini bukan hukum ku
Itu bukan milikmu.
Semua miliknya
adalah milikku juga.
Dulunya, mungkin.
Jika aku menjual satu telur,
Aku bisa membeli sebuah kapal.
Dua telur-- kapal
dan sebuah pasukan.
- Dan kau memiliki ketiganya.
- Aku butuh pasukan yang besar.
Aku adalah harapan terakhir
dari suatu dinasti, Mormont.
Dinasti terbesar
yang pernah ada di dunia
telah menjadi takdirku sejak
aku berusia lima tahun--
tapi tak seorangpun menghormatiku
seperti mereka menghormatinya di tenda itu.
Tidak pernah.
Sedikit pun tidak.
Bagaimana aku bisa mencapai apa yang
menjadi tujuanku tanpa dihormati?
Hmm?
Siapa yang bisa memerintah tanpa kekayaan
atau takut atau cinta?
Oh, kau berdiri di sana,
dengan kemuliaan dan kehormatan.
Kau pikir aku tak melihat
caramu memandang adikku, hmm?
Jangan pikir aku tak tahu
apa yang kau inginkan?
Aku tak peduli.
Kau boleh memilikinya.
Dia boleh menjadi Ratu
dari orang-orang liar dan menyantap
bagian yang terbaik
dari seekor kuda,
dan kau boleh menyantap bagian tubuh
mana saja yang kau suka dari nya.
Tapi biarkan aku pergi.
Kau boleh pergi.
Kau tak boleh membawa telur nya.
Kau bersumpah setia pada ku.
Apakah loyalitas tidak
berarti apa-apa buat mu?
Itu sangat berarti buat ku.
Dan disini kau berdiri.
Dan disini aku berdiri.
Mord!
Mord.
Ribut lagi!
- Tentang emas...
- Tak ada emas!
- Tak ada emas.
- Dengarkan aku!
Dengarkan aku.
Terkadang kepemilikan
adalah konsep tidak pasti--
Ketika mereka menangkap ku,
mereka mengambil tas ku,
tetapi emas
masih menjadi milikku.
Dimana?
Aku tak tahu di mana,
tapi ketika mereka membebaskan ku--
Kau ingin bebas?
Silahkan.
Apakah kau pernah
mendengar ungkapan
"kaya seperti seorang Lannister"?
Tentu saja kau pernah!
Kau pria yang cerdas.
Kau tahu siapa
Para Lannisters.
Aku seorang Lannister.
Tyrion, anak Tywin!
Dan tentu nya,
kau juga telah mendengar ungkapan,
"Lannister selalu
membayar utang-utangnya. "
Jika kau menyampaikan
pesan dari ku...
kepada Lady Arryn,
Aku akan sangat berutang padamu.
Aku akan berutang emas padamu.
Jika kau menyampaikan
pesan ini
dan aku tetap hidup, dimana itu
menjadi tujuan ku.
Pesan apa?
Katakan padanya aku akau
mengakui kejahatan ku.
kau ingin mengaku
kejahatanmu?
Ya, My Lady.
Benar, My Lady.
Penjara langit
selalu membuat mereka menyerah.
Bicaralah, Anak nakal.
Temui dewa-dewa mu
sebagai orang yang jujur.
Bagaimana aku harus memulai
Tuan-tuan dan nyonya?
Aku orang yang hina,
Aku mengakuinya.
Kejahatan dan dosa-dosa ku
tak terhitung banyaknya,
Aku telah berbohong
dan menipu...
berjudi dan melacur.
Aku tidak terlalu
bisa melakukan kekerasan,
tapi aku pandai meyakinkan
orang lain supaya melakukan kekerasan untuk ku.
Kurasa kalian ingin
yang lebih terperinci.
Ketika aku berusia tujuh
Aku melihat seorang gadis pelayan
mandi di sungai.
Aku mencuri pakaiannya.
Dia terpaksa kembali
ke istana
telanjang dan menangis.
Jika aku menutup mata,
Aku masih bisa melihat
payudaranya bergoyang.
Ketika aku berusia 10, aku mengisi
sepatu paman ku dengan kotoran kambing.
Ketika aku yang dituduh,
aku menyalahkan pengawal.
Anak malang itu dicambuk
dan aku berhasil lolos.
Ketika aku berumur 12
Aku menumpahkan sperma ku
ke dalam panci rebusan penyu.
Aku mengocok si ular bermata satu.
[Note: Penis]
Aku menguliti sosisku.
[Note: Batang Penis]
Aku membuat si botak menangis
[Note: Kepala Penis]
ke dalam rebusan penyu,
yang di santap oleh kakak
perempuanku.
Setidaknya aku berharap dia melakukannya.
Suatu waktu aku membawa keledai jantan
dan sebuah sarang lebah
- kedalam sebuah rumah bordil--
- Diam!
Apa yang terjadi selanjutnya?
Apa yang sedang kau lakukan?
Mengakui kejahatan ku.
Lord Tyrion,
kau dituduh
menbayar seorang pria untuk membunuh
anakku Bran di tempat tidurnya,
dan bersekongkol untuk membunuh
suami saudari ku,
Lord Jon Arryn,
Tangan Kanan Raja.
Oh, maafkan aku.
Aku tak tahu apa-apa
tentang semua itu.
Kau sudah cukup puas
bercanda.
Aku yakin kau menikmatinya.
Mord, bawa dia kembali
ke ruang bawah tanah.
Tapi kali ini cari
sel yang lebih kecil...
Dengan lantai yang
lebih curam.
Beginikah caranya keadilan
ditegakkan di Vale?
Kau menuduh ku melakukan
kejahatan,
Aku menyangkal,
lalu kau memasukkanku ke dalam sel
supaya kedinginan dan kelaparan?
Mana Keadilan Raja?
Aku dituduh
dan aku menuntut pengadilan!
Jika kau minta di adili
dan dinyatakan bersalah,
maka sesuai undang-undang Raja
kau harus membayar dengan nyawamu.
Aku mengerti hukum.
Kita tidak punya algojo
di Eyrie.
Hidup di sini lebih beradab.
Buka pintu bulan.
Kau ingin pengadilan,
My Lord Lannister.
Baiklah.
Anakku akan mendengarkan
apapun pembelaanmu,
dan kau akan mendengar apa
keputusannya.
Lalu kau boleh pergi...
Lewat pintu ini
atau yang lain.
Tak perlu repot
Lord Robin.
Aku menuntut pengadilan
melalui pertarungan.
Kau memiliki hak untuk itu.
My Lady, aku memohon kehormatan.
Biarkan aku menjadi jawara mu.
Kehormatan harus menjadi milikku.
Atas kesetiaanku kepada
mendiang suami mu,
biarkan aku membalas kematiannya.
- Aku akan bertarung untukmu, My Lady.
- Ini sebuah kehormatan buatku.
- Kehormatan harus menjadi milikku.
- Biarkan orang jahat itu terbang!
Ser Vardis...
Kau diam saja.
Tidakkah kau ingin
membalas kematian suami ku?
Dengan sepenuh hati,
My Lady.
Tapi si anak nakal
setengah ukuran tubuhku.
Akan memalukan untuk membunuh
orang sekecil ini dan menyebutnya keadilan.
Setuju.
Kau menuntut
pengadilan lewat pertarungan.
Sekarang aku menuntut seorang jawara.
Aku juga punya hak untuk itu.
My Lady,
Aku dengan senang hati akan melawan
jawara si anak nakal ini untukmu.
Aku tidak akan
terlalu senang, Ser.
Kupanggil saudaraku
Jaime Lannister.
The Kingslayer
berada ratusan mil
dari sini.
Kirimkan gagak padanya.
Dengan senang hati akan kutunggu.
Pengadilan harus dilaksanakan hari ini.
Apa ada sukarelawan?
Ada yang mau?
Ada yang berminat?
Kupikir kita boleh berasumsi
bahwa tidak ada yang bersedia--
Aku akan mewakili
si orang kerdil.
Tambah anggur, Yang Mulia?
- Apa yang tadi ku katakan?
- Renly: Saat yang lebih mudah.
Benar! Itu benar.
Kau terlalu muda untuk mengingat.
Bukankah saat itu
lebih mudah, Selmy?
- Benar, Yang Mulia.
- Musuh berada di tempat terbuka,
bertindak kejam sesukanya,
tanpa ada pemberitahuan.
Tidak seperti hari ini.
- Sepertinya menyenangkan.
- Menyenangkan, ya.
Tak sama senangnya
seperti pesta dansa
dan pesta topeng
yang sering kau adakan.
Apa kau pernah bercinta
dengan gadis Riverlands?
Sekali.
Seingatku.
Seingatmu?
Aku yakin kau pasti ingat.
Sewaktu dulu,
kau bukan lah seorang pria sejati
sampai kau bercinta dengan seorang gadis
dari masing-masing The Seven Kingdoms
dan Riverlands.
- Kami biasa menyebutnya "jadikan itu delapan."
- Mereka gadis-gadis yang beruntung.
Kau pernah menjadikannya
delapan, Barristan?
Kurasa tidak, Yang Mulia.
Itu adalah masa-masa nya.
Kapan, tepatnya?
Sewaktu separuh Westeros bertempur
melawan separuh yang lain dan jutaan orang mati?
Atau sebelum itu, sewaktu si Raja Gila
membantai wanita dan bayi
karena suara-suara di kepalanya
memberitahu mereka layak untuk dibunuh?
Atau jauh sebelum itu, ketika naga
membakar seluruh kota sampai rata dengan tanah?
Tenang, Nak.
Kau mungkin saudara ku,
tapi kau berbicara dengan Raja.
Kurasa itu semua sangat heroik...
Ketika kau cukup mabuk
dan punya beberapa pelacur Riverlands
untuk diterobos dengan penismu
dan menjadikannya delapan.
Tambah anggur lagi, Yang Mulia?
Mereka membakar semua yang
terpenting di Riverlands:
Lahan kami;
lumbung kami;
rumah kami.
Mereka merebut wanita kami,
kemudian mereka mengambilnya lagi.
Sesudah mereka selesai,
mereka membantai semua
seolah-olah mereka adalah hewan.
Mereka menumpuk anak-anak kami
di lapangan
dan membakarnya dengan api.
Kebanyakan perampok.
Mereka bukan pencuri.
Mereka tidak mencuri
apa-apa.
Mereka bahkan meninggalkan sesuatu,
Yang Mulia.
Kau berhadapan dengan Tangan Kanan Raja,
bukan Raja
Raja sedang berburu.
Ikan.
Simbol dari keluarga Tully.
Bukankah itu keluarga istrimu--
Tully, My Lord Hand?
Orang-orang ini,
apa mereka mengusung panji?
- Bendera?
- Tidak, Yang Mu--
Tangan Kanan Raja.
Orang yang memimpin
mereka...
Lebih tinggi satu kaki
dari siapapun yang pernah kulihat,
kulihat dia membelah
si pandai besi menjadi dua,
kulihat dia memenggal
kepala seekor kuda
dengan sekali ayunan
pedang.
Kedengaran seperti
seseorang yang kita kenal.
The Mountain.
Kau menggambarkan
Ser Gregor Clegane.
Mengapa Ser Gregor
menjadi perampok?
Orang itu adalah
seorang ksatria.
Aku pernah mendengar dia disebut
sebagai Anjing Gila-nya Tywin Lannister.
Aku yakin kau juga pernah.
Dapatkah kau memikirkan
alasan
yang dipunyai oleh
Para Lannisters
sehingga mereka marah pada
istrimu?
Jika Para Lannisters
yang menyuruh untuk
menyerang desa-desa
di bawah perlindungan Raja,
- Itu akan--
- Itu sama kurang ajarnya seperti
menyerang Tangan Kanan Raja
di jalanan ibukota.
Well...
Aku tak bisa mengembalikan
rumahmu
atau menghidupkan
orang-orang yang telah mati,
tapi mungkin aku bisa
memberikan keadilan
atas nama Raja kita,
Robert.
Lord Beric Dondarrion.
Kau yang akan memimpin.
Kumpulkan 100 orang
- dan pergi ke persembunyian Ser Gregor.
- Seperti yang kau perintahkan.
Atas nama Robert
dari House Baratheon,
yang pertama dari namanya,
Raja Andals dan Orang Pertama,
Lord of The Seven Kingdoms
dan pelindung kerajaan,
Aku menugaskan mu untuk memberi
keadilan atas nama Raja
kepada ksatria palsu
Gregor Clegane
dan semua orang
yang ikut dalam kejahatannya.
Aku mendakwa dia
dan mencabut semua hak nya.
Aku melucuti dia dari semua
pangkat dan gelar,
atas seluruh kepemilikan tanah,
- aan menghukumnya mati.
- My Lord...
Ini-- ini adalah
tindakan terburu-buru.
Lebih baik menunggu
Raja Robert kembali.
- Grand maester Pycelle.
- My Lord.
Kirim gagak
ke Casterly Rock.
Sampaikan pada Tywin Lannister bahwa
dia akan dipanggil ke pengadilan
untuk bertanggung jawab atas kejahatan
yang dilakukan punggawa nya.
Dia harus datang dalam dua minggu ini
atau dicap sebagai musuh Raja
dan pengkhianat kerajaan.
Sebuah langkah berani, My Lord,
dan mengagumkan.
Tapi apakah bijaksana
untuk menangkap buntut seekor singa?
Tywin Lannister adalah orang terkaya
di seluruh The Seven Kingdoms.
Emas memenangkan perang
bukan tentara.
Lalu bagaimana bisa
Robert adalah Raja
dan bukan Tywin Lannister?
Tahan!
- Serang serang!
- Ayo, Ser Vardis!
Serang!
Berdiri dan bertarung, pengecut!
Ya!
Cukup, Ser Vardis! Bunuh dia.
Apa yang kau lakukan?
Berdiri!
Berdiri,berdiri,
berdiri!
Angkat pedangmu.
Angkat!
Berdiri, man!
- Berdiri!
- Bangun!
Bangkit dan lawan,
Ser Vardis!
Jangan! Ampuni dia!
Apakah ini sudah berakhir?
Kau tidak melawan
dengan kehormatan!
Tidak.
Tapi dia iya.
Bolehkah aku menyuruh
si orang kecil terbang sekarang?
Bukan orang kecil yang ini.
Laki-laki kecil ini mau pulang.
Aku yakin kau menyimpan
sesuatu yang menjadi milikku.
Seorang Lannister selalu
membayar utang-utangnya.
Kau menata rambutmu seperti
seorang wanita selatan sekarang.
Mengapa tidak?
Kita sedang di Selatan.
Sangat penting untuk mengingat dari
mana kau berasal.
Aku tak yakin ibumu akan
senang dengan gaya baru ini.
Ibuku bukan berasal dari Utara.
Aku tahu itu.
Mengapa kau peduli?
Apakah kau memiliki rambut dibalik itu?
Ya.
Aku memiliki rambut.
Aku belum pernah melihatnya.
Apa kau mau melihatnya?
Tidak.
Dari mana asalmu?
Utara atau Selatan?
Aku datang dari desa
yang sangat kecil di--
Oh, tunggu.
Aku baru sadar
aku tidak peduli.
- Sansa--
- Septa.
Sekarang kau bersikap kasar.
Pangeranku.
My Lady.
Aku takut aku telah
berperilaku buruk
beberapa minggu terakhir.
Ijinkan aku?
Ini sangat indah,
seperti yang dipakai
oleh ibumu.
Suatu hari nanti
kau akan menjadi Ratu.
Kau harus kelihatan pantas
seperti itu.
Maukah kau memaafkanku
atas kelakuanku?
Tidak ada yang perlu dimaafkan.
Kau adalah My Lady.
Suatu hari kita akan menikah
di Ruang Tahta.
Lords dan Ladies dari seluruh
Seven Kingdoms akan hadir,
dari ujung terakhir Utara
hingga tepi laut asin
di Selatan,
dan kau akan menjadi Ratu
atas itu semua.
Aku takkan pernah
tak menghormatimu lagi.
Aku tak akan berbuat jahat
kepadamu lagi.
Apakah kau mengerti?
Sekarang kau adalah My Lady,
sejak hari ini
sampai hari terakhir ku.
Berhenti.
- Stop!
- Whoa.
- Apa yang kau lakukan?
- Pergi ke King's Landing.
Di gerobak lobak?
Aku akan mencari kapal menuju
ke selatan di White Harbor.
Dan kau sanggup membayarnya?
Beberapa temanku lebih
dermawan dari yang lain.
Ada ribuan gadis sepertimu
di King's Landing.
Maka aku akan punya
banyak teman.
Ya, kau akan jadi
sangat terkenal...
Sampai beberapa tuan gemuk
datang berkunjung
dengan perut besar
dan penis kecil
dan dia tak dapat membuatnya ereksi
sehingga dia akan merontokkan gigimu.
Dan apa yang akan terjadi
jika aku tetap tinggal di sini?
Apakah aku akan menjadi
Lady Greyjoy,
- Selir dari The Iron Islands?
- Jangan bodoh.
Aku mendengar Jaime Lannister
menyerang Lord Stark
di jalanan King's Landing.
Setiap pria dalam jarak seratus mil akan
pergi berperang tak lama lagi
dan kebanyakan dari mereka
tak akan pernah kembali.
Tidak ada yang tersisa
untuk ku di sini.
Ayo pergi, Stefon.
Biarkan kulihat sekali lagi!
Lihat apa?
Aku akan merindukanmu.
Aku tahu.
Aku akan mengirim kalian berdua
kembali ke Winterfell.
- Apa?!
- Dengar--
- Bagaimana dengan Joffrey?
- Apakah kau sekarat karena kakimu?
Apakah karena itu
kau menyuruh kami pulang?
Apa? Tidak.
Tolong, ayah.
Kumohon jangan.
Kau tak bisa.
Aku masih harus berlatih dengan Syrio.
Akhirnya aku mulai bisa.
Ini bukan hukuman.
Aku ingin kalian kembali Winterfell
demi keselamatan kalian sendiri.
Bolehkah kita membawa Syrio
bersama kita?
Siapa yang peduli dengan
guru tarimu yang bodoh?
Aku tak bisa pergi.
Aku akan menikah
dengan Pangeran Joffrey.
Aku mencintainya dan aku ditakdirkan
menjadi Ratu nya
- Dan memiliki bayi darinya.
- Demi Tujuh neraka.
Ketika kau sudah cukup umur,
Aku akan menjodohkanmu
dengan seseorang yang lebih pantas untukmu,
seseorang yang berani
dan baik hati dan kuat--
Aku tak ingin seseorang yang berani
dan baik dan kuat. Aku ingin dia!
Dia akan menjadi Raja terhebat
yang pernah ada, Seorang Singa Emas,
dan aku akan memberinya
anak dengan rambut pirang yang indah.
Singa bukan lambangnya, bodoh.
Lambangnya rusa jantan,
seperti ayahnya.
Tidak.
Dia tidak seperti Raja tua pemabuk itu.
Ayo, anak-anak. Cari Septa dan mulai
kemasi barang kalian.
- Tunggu!
- Ayo.
Tapi ini tidak adil!
"Lord Orys Baratheon,
rambut hitam."
"Axel Baratheon,
berambut hitam."
"Lyonel Baratheon,
"Steffon Baratheon,
berambut hitam."
"Robert Baratheon,
"Joffrey Baratheon...
Berambut pirang"
Daenerys!
Mana adikku?
Menghentikannya.
Dimana dia?
Hmm?
Aku datang untuk berpesta.
- Pesta si pelacur?
- Kemari.
Jangan sentuh aku.
Tak seorangpun boleh menyentuh NAGA!
Khal rhae mhar!
Me ifa!
Khal Drogo!
Aku datang untuk berpesta
Nevakhi vekha ha maan.
Khal Drogo berkata
ada tempat untukmu.
Di belakang sana.
Itu bukan tempat untuk
seorang Raja.
Kau bukan Raja.
Menjauh dariku!
Viserys, kumohon.
Itu dia.
Simpan pedangmu.
Mereka akan membunuh kita semua.
Mereka tak bisa membunuh kita.
Mereka tak boleh menumpahkan darah
di kota suci mereka.
Tapi aku boleh.
Aku ingin apa yang jadi tujuanku kemari.
Aku ingin mahkota Raja
yang dia janjikan padaku.
Dia membelimu.
Tapi dia tak pernah
membayar atas dirimu.
Katakan padanya aku menagih janjinya
atau aku akan membawamu kembali.
Dia boleh memiliki bayinya.
Akan kukeluarkan dengan paksa
dan kutinggalkan padanya.
Anha vazhak maan
rek me zala.
firikhnharen hoshora
ma mahrazhi aqovi
affin mori atihi mae!
Apa katanya?
Dia bilang iya.
Kau akan memiliki
sebuah mahkota emas...
Yang akan membuat orang yang melihat
gemetar ketakutan.
Hanya itu yang aku inginkan.
Apa-- apa yang telah dijanjikan.
Qora mae .
Tidak!
Kau tak boleh menyentuhku.
Aku seorang Naga.
Aku seorang NAGA!
Aku ingin mahkota ku!
Ahh!
Ammeni haz jolin!
- Jangan lihat, Khaleesi.
- Tidak apa.
Tidak, Dany.
Dany, katakan pada mereka.
Hentikan mereka!
Dany, hentikan mereka...
Tidak, kau tidak bisa!
Ku-- Kumohon!
Dany, kumohon!
Sebuah mahkota untuk seorang Raja.
Khaleesi?
Dia bukan Naga.
Api takkan bisa membunuh Naga.
Game of Thrones 1-06: A Golden Crown
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew