Game of Thrones
Episode 8 - The Pointy End
Tayang Perdana 5 Juni 2011
== subtitle dan sinkronisasi oleh elderman ==
== alih bahasa oleh Icksan Ricky ==
Yah!
Kiri atas, kiri bawah.
Kanan bawah,
serangan kanan.
Pecahkan satu saja barang,
Septa akan memenggal kepalaku.
Ada apa--
Adikmu tahu betul kalau
kita akan pergi hari ini.
- Bagaimana dia bisa lupa--
- Dia tidak lupa.
Dia sedang bersama guru menarinya.
Dia bersamanya tiap pagi.
Dia selalu kembali dengan luka dan goresan.
Dia culas sekali.
Hush!
Kembali ke kamarmu.
Kunci pintunya
dan jangan buka kepada siapapun
yang tidak kau kenal.
- Ada apa? Apa yang terjadi?
- Lakukan apa yang kukatakan.
Lari!
Lewat sini!
Kiri, kanan.
Rah!
Sekarang kau sudah mati.
Kau bilang kanan,
tapi kau ke kiri.
Dan sekarang kau mati.
Karena kau bohong.
Lidahku yang berbohong.
Mataku
yang mengatakan kebenaran.
Kau tidak memperhatikan.
Aku melakukannya.
Aku melihatnya, tapi kau--
melihat bukan memperhatikan, orang mati.
Memperhatikan,
betul-betul meperhatikan,
itulah inti dari permainan pedang.
Arya Stark, ikut dengan kami.
Ayahmu ingin bertemu denganmu.
Dan kenapa
Lord Eddard mengirim prajurit Lannister
ke tempatnya sendiri?
Aku penasaran.
Perhatikan posisimu,
guru menari.
Ini bukan urusanmu.
Ayahku tak akan mengirim kalian.
Dan aku tak harus pergi dengan kalian
jika aku tak mau.
Bawa dia.
Kalian ini laki-laki atau ular, bisa-bisanya
mengancam anak kecil?
Menyingkirlah,
orang kecil.
Aku Syrio Forel...
Turis brengsek.
...Dan kau akan bicara
lebih sopan lagi kepadaku.
Bunuh si Braavosi.
Tangkap anak itu.
Arya anakku, pelajaran menari
kita selesai untuk hari ini.
Lari ke ayahmu.
Dasar orang bodoh.
Pergilah sekarang, Arya.
Ikutlah denganku.
Lari.
Pedang pertama dari Braavos
tidak akan lari.
Apa yang kita katakan
kepada Dewa Kematian?
Bukan hari ini.
Pergi.
Menjauh dariku.
Akan kulaporkan ke ayahku.
Akan kulaporkan ke Sang Ratu.
Kau pikir siapa yang mengirimku?
Jarum.
Itu dia.
- Apa yang kau mau?
- Aku menginginkanmu, gadis serigala.
- Kemarilah.
- Tinggalkan aku.
Ayahku seorang bangsawan.
Dia akan memberimu hadiah.
Sang Ratu yang akan memberiku hadiah!
Menjauhlah!
Lord Stark, kau pasti haus.
Varys.
Aku janji minuman tidak beracun.
Kenapa tidak ada lagi yang
mempercayai orang kasim?
Jangan minum banyak-banyak, Tuanku.
Aku akan menyimpannya, jika aku jadi kau.
Sembunyikan itu. Banyak orang diketahui
mati karena kehausan di sel ini.
Bagaimana dengan putriku?
Yang paling muda kelihatannya
meloloskan diri dari kastil.
Bahkan burung-burung kecilku tak dapat menemukannya.
- Dan Sansa?
- Masih "bertunangan" dengan Joffrey.
Cersei akan menjaganya tetap di dekatnya.
Sayangnya untuk orang-orangmu yang lain--
mereka semua mati,
saya turut berduka cita.
Aku sungguh benci melihat darah.
Kau menonton orang-orangku dibantai
dan tak melakukan apa-apa.
Dan aku akan tetap begitu, Tuanku.
Saya tidak bersenjata, tidak berpelindung, dan
dikelilingi oleh pedang Lannister.
Kapan kau melihatku dan
ada ada pahlawan di dalam diriku?
Kegilaan apa yang membuatmu
mengatakan kepada Ratu
kau mengetahui kebenaran tentang
kelahiran Joffrey?
Kegilaan atas belas kasihan.
Bahwa dia akan meyelamatkan anak-anakny.
Anak-anak.
Selalu yang tak bersalah
yang harus menderita.
Bukan anggur yang membunuh Raja Robert,
bukan juga babi hutan.
Anggur memang memperlambatnya
dan babi yang melukainya,
tapi belas kasihanmulah yang
membunuh Raja.
Kuyakin kau tahu bahwa kau
sekarang orang mati, Lord Eddard?
Ratu tak bisa membunuhku.
Cat menahan adiknya.
Adik yang salah sayangnya.
Dan kekalahan untuknya.
Istrimu melepaskan si anak nakal
dari jari tangannya.
Jika itu benar,
potong saja tenggorokanku
dan selesailah sudah.
Tidak hari ini, Tuanku.
Katakan padaku, Varys.
Siapa yang kau layani sesungguhnya?
Kerajaan, Tuanku.
Harus ada seseorang yang melakukannya.
Ini Othor, tidak diragukan lagi.
Yang satunya lagi Jafer Flowers, Tuanku,
hanya kurang tangannya karena
dicabut serigala itu.
Ada tanda dari Benjen
atau sisa anggotanya?
Hanya dua ini, Tuanku.
Sudah mati cukup lama, menurutku.
- Mmm.
- Baunya.
Bau apa?
Tidak ada baunya.
Jika mereka sudah mati selama beberapa waktu,
kenapa mereka tidak busuk?
Kita harus membakar mereka.
Snow benar, Tuanku.
Api akan menghabisi mereka.
Cara Orang Liar.
Aku ingin Maester Aemon
memeriksa mereka dulu.
Kau mungkin pengecut, Tarly,
tapi kau tidak bodoh.
- Bawa mereka masuk.
- Kau mendengarnya.
Lord Commander,
Maester Aemon menunggumu di ruangannya--
burung gagak dari King's Landing.
Ayo, angkat mereka.
Berikan aku segelas ale, Snow,
dan tuang juga untukmu.
Sang Raja wafat.
Ada kabar tentang ayahku?
Duduklah.
Lord Stark telah
dituduh melakukan pengkhianatan.
Mereka bilang dia bersekongkol dengan
adik Robert
menolak memberikan tahta untuk Pangeran Joffrey.
Aku berharap kau tidak berpikir
melakukan hal bodoh.
Tugasmu di sini sekarang.
Adik-adikku berada di King's Landing juga.
Aku yakin mereka akan
dirawat dengan baik.
Ayahmu terbukti adalah seorang
pengkhianat yang hebat, sayangku.
Jenazah Raja Robert
masih hangat
ketika Lord Eddard mulai berkomplot
untuk mencuri tahta Joffrey.
Dia tak akan melakukan itu.
Dia tahu aku sangat mencintai Joffrey.
Dia tak akan melakukannya.
Kumohon, Your Grace,
pasti ada kesalahan.
Bawa ayahku ke sini. Dia akan memberitahumu--
Raja adalah temannya.
Sansa ku yang manis, kau tak bersalah
atas apapun. Kami tahu itu.
Tapi kau adalah putri dari pengkhianat.
Bagaimana bisa aku akan membiarkanmu
menikah dengan putraku?
Anak yang lahir dari rahim pengkhianat
tidak cocok untuk Raja kami.
Dia mungkin gadis yang manis sekarang,
Yang Mulia,
tapi siapa yang tahu 10 tahun yang akan datang
pengkhianatan macam apa yang dia rencanakan?
Tidak, aku tak akan begitu. Aku akan menjadi istri
yang baik untuknya, kau akan melihatnya.
Aku akan menjadi Ratu sepertimu,
aku janji. Aku tak akan merencanakan apapun.
Gadis ini tidak bersalah, Yang Mulia.
Dia harus diberi kesempatan untuk
membuktikan kesetiannya.
Merpati kecilku, kau harus menulis surat
ke Lady Catelyn
dan kakakmu yang tertua, siapa namanya?
Robb.
Berita tentang penahanan ayahmu
akan segera didengarnya, tak diragukan.
Sebaiknya dia dengar darimu.
Jika kau mau menolong ayahmu,
bujuk kakakmu untuk menjaga
perdamaian kerajaan.
Beritahu dia untuk datang ke King's Landing
dan bersumpah untuk setia ke Joffrey.
Jika aku bisa bertemu ayahku,
bicara dengannya--
Kau mengecewakannku, nak.
Kami sudah memberitahumu pengkhianatan ayahmu.
Kenapa kau mau bicara dengan pengkhianat?
Maksudku cuma--
Apa yang akan terjadi dengannya?
- Itu tergantung.
- Pada apa?
Kakakmu.
Dan kau.
Pengkhianatan?
Sansa menulis ini?
Itu memang tulisan adikmu,
tapi itu kata-kata Sang Ratu.
Kau dipanggil ke King's Landing
untuk bersumpah setia ke raja yang baru.
Joffrey merantai ayahku,
dan sekarang dia ingin pantatnya dijilat?
Ini perintah kerajaan, Tuanku.
- Jika kau menolak untuk patuh--
- Aku tak akan menolak.
Yang Mulia memanggilku ke King's Landing,
Aku akan ke King's Landing.
Tapi tidak sendiri.
Panggil para pemimpin pasukan.
Semuanya, Tuanku?
Mereka sudah bersumpah untuk
melindungi ayahku, kan?
Memang.
Sekarang mari kita lihat
apa ucapan mereka itu berharga.
Yeah.
Apa kau takut?
Pastinya.
Bagus.
Kenapa itu bagus?
Artinya kau tidak bodoh.
Kau mendapatkan ini dari tadi subuh?
Surat itu untukku,
bukan kau.
Aku cuma menunjukkannya padamu
untuk sopan santun.
Sopan santun?!
Suamiku dijadikan tahanan.
Putraku bermaksud mengumumkan perang.
Perang?
Putramu melawan Lannister?
Kau harus menemuinya.
Ajari dia kesabaran.
Ned membusuk di penjara bawah tanah
dan kau membahas tentang kesabaran?
Dia kakak iparmu!
Tidakkah keluarga berarti sesuatu bagimu?
Keluarga berarti segalanya bagiku.
Dan aku tak akan membuat resiko
untuk nyawa Robin
untuk terlibat perang lain
dari suamimu.
- Aku lapar.
- Diam dulu, sayang.
Kau baru saja makan.
Kau tak akan mendukung kami kalau begitu?
Apa aku memahamimu dengan benar?
- Tapi aku lapar!
- Tunggu dulu, sayang.
Kau selalu disambut di sini, saudariku.
Jika kau memintaku mengirim pasukan
dari Vale untuk berperang--
Memang itu yang aku minta.
Pergilah, sayang.
Saatnya mandi.
Kuberi makan kau habis itu.
Jika kau takut atas keselamatan putramu--
Tentu saja aku takut atas keselamatan putraku!
Apa kau bodoh?
Mereka membunuh suamiku.
Kau bilang mereka mendorong putramu dari jendela.
Orang-orang ini akan melakukan apapun.
Dan itulah sebabnya kita harus menghentikan mereka.
Ksatria Vale
akan tetap berada di Vale
di mana mereka mestinya berada,
untuk melindungi Raja mereka.
Sudikah kau diam?
Ada suku bukit di sekitar sini.
Jika aku akan mati,
bagusnya dengan ada nyanyian dalam hatiku.
Aku bisa saja mengambil makananmu
dan meninggalkanmu di sini.
Terus apa yang akan kau lakukan?
Kelaparan, sepertinya.
Kau pikir aku tak akan melakukannya?
Apa yang kau mau, Bronn?
Emas? Wanita?
Wanita dari emas?
Tetaplah denganku
dan kau akan memiliki semuanya,
selama aku ada
dan bukan untuk sesaat lagi.
Tapi kau tahu itu.
Itulah mengapa kau begitu gagah berani
bertarung untuk melindungiku kehormatanku.
Cukup adil.
Tapi jangan berharap aku akan
berlutut di depanmu
dan memanggilmu Tuanku tiap kali
kau buang kotoran.
Aku bukan penjilatmu,
bukan juga temanmu.
Walau aku akan menghargai persahabatanmu,
aku lebih tertarik dengan kemampuanmu membunuh.
Dan jika tiba harinya kau akan menjualku,
ingat ini:
Berapapun harga yang mereka berikan,
aku akan megalahkannya.
Aku suka hidup.
Tyrion.
Kemarilah, berbagi api.
Tidak usah sungkan menghabiskan makanan kami.
Ketika kau bertemu Dewa-mu,
beritahu Dia
Shagga Putra dari Dolf
dari Stone Crows
yang mengirimmu.
Aku Tyrion putra Tywin
dari Klan Lannister.
Bagaimana kau ingin mati,
Tyrion putra Tywin?
Di tempat tidurku sendiri,
di umur 80
dengan perut penuh anggur dan
dan kemaluanku berada di mulut seorang perempuan.
Bawa si orang cebol.
Dia bisa menari untuk anak-anak.
Bunuh yang satunya.
Jangan!
Keluarga sangat kaya raya dan kuat.
Jika kau membiarkan kami melewati gunung ini,
ayahku akan menghujanimu dengan emas.
Janji orang cebol tak ada gunanya bagi kami.
Mungkin cebol, tapi setidaknya aku
aku memiliki keberanian untuk menghadapi musuhku.
Apa yang Stone Crow lakukan?
Bersembunyi di balik batu
dan gemetaran
saat Ksatria dari Vale lewat?
Apa itu senjata terbaik yang bisa kalian curi?
Cukup bagus untuk membunuh domba,
jika dombanya tidak melawan.
Lannister membuat senjata yang lebih bagus.
Kau pikir bisa membujuk kami
dengan perhiasan kecilmu?
Perhiasan kecil itu jauh lebih bernilai
dari segala hal yang suku kalian miliki.
Tapi jika kau menolong kami,
Shagga putra Dolf,
Aku tak akan memberimu perhiasan itu.
Tetapi ini.
Apa itu "ini"?
The Vale of Arryn.
Raja Vale selalu cekcok dengan suku bukit.
Raja Vale
menginginkanku mati.
Kurasa sudah saatnya untuk mencari Raja Vale yang baru.
Ser Alliser:
Nah sekarang ada pemandangan langka--
bukan cuma anak haram,
tapi anak haram dari pengkhianat.
- Jon, jangan!
- Jon, hentikan, letakkan itu!
Darah selalu menjelaskannya.
Kau akan digantung untuk ini, anak haram.
Sudah kubilang jangan lakukan hal bodoh.
Kau dihukum ke kamarmu. Pergi.
Ghost, ada apa?
Apa ada sesuatu di luar?
Commander?
Tetap di sini.
Halo?
Siapa di situ?
Lord Commander?
Snow?
Commander!
Ayo pergi!
Apa yang mereka lakukan?
Kukira Dothraki
tidak percaya dengan uang.
Emas untuk meyewa kapal, Putri,
untuk berlayar ke Westeros.
Jorah, suruh mereka berhenti.
- Khaleesi?
- Kau mendengarku.
Mereka sudah mengerjakan tugas dari Khal.
Sekarang mereka meminta hadiahnya.
Putri, kau memiliki hati yang lembut,
tapi memang harus seperti ini.
Aku tak memiliki hati yang lembut, Ser.
Kash qoy qoyi thira disse.
Me qorasokh anni!
- Mari.
- Man: Anha afichak mae m'arakhoon!
Apa yang akan kau lakukan pada mereka?
Bawa ke sini.
Dan para perempuan itu juga yang di sana.
Kau tak bisa meminta mereka semua, Putri.
Aku bisa,
dan aku akan.
Me Fati!
Khaleesi vazha
anhaan qorasokh anni,
ch'anha afichak
mae m'arakhoon anni!
Me vastoe hatif anni;
ahhazaan
yer Nemo vacchaki.
Ohos.
Os.
Terima kasih, gadis perak.
Siapa kau?
Namaku Mirri Maz Duur.
Aku dulunya adalah Godswife di Kuil ini.
Ibuku juga Godswife
di sini sebelum aku.
Dia mengajarkanku cara membuat asap
penyembuh dan obat salep.
Semua orang adalah satu kawanan,
begitu yang orang-orangku yakini.
The Great Shepherd mengirimku
ke Bumi untuk menyembuhkan--
domba atau singa,
lukanya harus dibersihkan dan dijahit
atau lukanya akan membusuk.
Selama 30 tahun aku
telah membunuh
banyak orang, bocah.
Akulah orang yang kau inginkan
untuk memimpin Barisan Depan
Galbart Glover yang akan memimpin Barisan Depan.
Tembok harus meleleh dulu
sebelum pasukan Umber berbaris
di belakang Glover.
Aku yang memimpin Barisan Depan
atau aku akan mengambil prajuritku
dan membawa mereka pulang.
Kau dipersilahkan melakukannya , Lord Umber.
Dan ketika aku selesai dengan para Lannister
Aku akan kembali ke Utara,
menyeretmu keluar dari Bentengmu
dan menggantungmu atas pelanggaran sumpah.
Pelanggar sumpah, begitu?!
Aku tak akan duduk di sini
dan menelan hinaan
dari bocah yang masih begitu hijau.
Ayahku mengajarkanku bahwa kematian bagi
yang tidak menggunakan baja
melawan Raja Liege-mu.
Tapi tidak diragukan lagi para Greatjon hanya
ditakdirkan untuk memotongkan daging untuk saya.
Dagingmu...
cukup tangguh.
- Ada apa? Apa yang terjadi?
- Semuanya baik-baik saja.
- Kau mau pergi ke mana?
- Ke Selatan. Untuk ayah.
Tapi ini masih tengah malam.
Lannister memiliki mata-mata
di mana-mana.
Aku tak ingin mereka tahu kami datang.
Mereka punya lebih banyak prajurit dari kita.
Ya, memang.
Boleh aku ikut?
Aku bisa menunggang kuda sekarang.
Kau sudah melihatku.
Dan aku tak akan terpisah dari pasukan, aku--
Harus selalu ada seorang Stark di Winterfell.
Hingga aku kembali orang itu adalah kau.
Kau tak boleh meninggalkan kastil
selama kami pergi. Mengerti?
Dengarkan Maester Luwin.
Jaga adikmu.
Aku akan.
Aku akan mengirim surat tiap kali aku sempat,
tapi jika kau tidak dapat kabar dariku,
jangan takut.
Aku akan kembali.
Sudah berapa lama kau sembunyi di situ?
Robb akan mencarimu untuk berpamitan.
Mereka semua pergi.
Mereka akan segera kembali.
Robb akan membebaskan ayah
dan mereka akan kembali dengan ibu.
Tidak, mereka tak akan kembali.
Tolong jaga Robb.
Dan jaga semua orang dari Winterfell.
Dan Theon juga,
kurasa.
Kau dengar mereka, nak?
Dewa Lama menjawab doamu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Mereka Dewa-ku juga.
Di balik Tembok,
hanya ada satu Dewa.
Bahkan budakpun dibolehkan berdoa.
Kau bukan budak.
Temanmu memang menaruh pisau di leherku.
Aku tak mengeluh, Tuan Kecil,
hanya mengatakan yang sebenarnya.
Apa maksudmu dengan mendengar Dewa?
Kau bertanya kepada Mereka,
Mereka menjawabmu.
Shh.
Buka telingamu.
Itu cuma angin.
Siapa yang menurutmu mengirim angin
kalau bukan Para Dewa?
Mereka melihatmu, nak.
Mereka mendengarmu.
Kakakmu tak akan mendapatkan bantuan dari
Mereka di tempat dia akan pergi.
Dewa Lama tidak memiliki kekuatan di Selatan.
Weirwood di sana sudah ditebangi
sejak lama.
Bagaimana Mereka dapat melihat
kalau tidak mempunyai mata?
Itu si orang besar.
Dia memiliki darah raksasa dalam dirinya
atau aku adalah Ratu.
Kembali dan cari pakaianmu, Hodor.
Pergilah berpakaian.
Hodor.
Apakah betul ada raksasa di balik Tembok?
Raksasa dan yang lebih buruk dari raksasa.
Aku sudah mencoba memberitahu kakakmu,
dia berbaris ke arah yang salah.
Semua pedang itu,
harusnya pergi ke Utara, nak.
Utara, bukan Selatan!
Angin dingin meningkat.
Mereka sudah disentuh oleh White Walker.
Itulah sebabnya mereka kembali.
Itulah sebabnya mata mereka berubah menjadi biru.
Hanya api yang bisa menghentikan mereka.
Bagaimana kau tahu tentang itu?
Aku membacanya di buku--
buku yang sangat tua di perpustakaan Maester Aemon.
Apa lagi yang tertulis di buku itu?
Para White Walker
tidur di bawah es selama ribuan tahun.
Dan ketika mereka bangun--
Dan ketika mereka bangun, apa?
Aku harap ketinggian Tembok ini sudah cukup.
Salju musim panas, My Lady.
Robb membawa Utara bersamanya.
Raja The River mundur
di bawah tekanan Jaime Lannister.
Dan Lord Tywin membawa pasukan Lannnister
kedua dari Selatan.
Pengintai kita mengkonfirmasi pasukan
itu berjumlah lebih besar dari pasukan Kingslayer.
Satu atau dua pasukan,
Raja dari Utara
akan membawa pasukan 10 kali lebih besar.
Ibu!
Kau kelihatan baik.
Lady Catelyn, Anda adalah pemandangan
yang bagus di waktu sulit ini.
Kami tak menyangka akan bertemu
dengan Anda di sini, My Lady.
Aku juga tak menyangka akan berada di sini.
Aku ingin bicara berdua dengan putraku.
Aku tahu kalian akan memaafkanku, para Tuanku.
Kalian mendengarnya!
Angkat pantat kalian!
Ayo, keluar.
Kau juga, Greyjoy.
Apa kau tuli?
Jangan takut, My Lady.
Kami akan menusukkan pedang kami
ke lubang Tywin Lannister
dan kemudian ke Red Keep
untuk membebaskan Ned.
- Kau setan tua, Rodrik.
- Jon.
Kau tidak merana, kan?
Aku ingat hari saat kau lahir
wajahmu merah dan kau menangis.
Sekarang aku melihatmu memimpin
pasukan ke medan perang.
- Tidak ada orang lain lagi.
- Tidak ada?
Siapa orang-orang itu yang kulihat di sini?
- Tidak satupun mereka adalah Stark.
- Mereka semua sudah berpengalaman dalam berperang.
Jika ibu pikir bisa mengirimku kembali ke Winterfell--
Kuharap ibu bisa.
Ada...
surat.
Dari Sansa.
Maksudmu dari Sang Ratu.
- Di sini tidak disebut tentang Arya.
- Tidak.
Berapa banyak prajurit yang kau punya?
18,000.
Jika aku ke King's Landing
dan berlutut ke Joffrey--
kau tak akan dibiarkan pergi. Tidak.
Harapan terbaik kita--
satu-satunya harapan kita--
jika kau dapat mengalahkan mereka di lapangan.
Dan jika aku kalah?
Kau tahu apa yang terjadi pada anak-anak Targaryen
- saat Raja Gila jatuh?
- Mereka membunuhnya saat tidur.
Atas perintah Tywin Lannister.
Dan tahun-tahun ini tak membuatnya lebih baik.
Jika kau kalah,
ayahmu akan mati,
adikmu akan mati,
kita (Stark) akan mati.
Itu membuatnya jadi lebih mudah sekarang.
Kurasa memang begitu.
Dari sini akan lebih baik jika
Bronn dan aku yang melanjutkan.
Bagus untuk Tyrion putra Tywin.
Tidak bagus untukku.
Jika si cebol mengkhianati kita,
Shagga putra Dolf
akan memotong kemaluannya--
dan memberinya ke kambing, ya.
Baiklah kalau begitu.
Saatnya bertemu ayahku.
- Tyrion.
- Paman.
Ayahmu.
Rumor tentang kematianmu rupanya tidak benar.
Maaf mengecewakan ayah.
Dan siapa...
teman-temanmu ini?
Ini Shagga putra Dolf,
Kepaka suku Stone Crows.
Timett Putra Timett,
pemimpin suku Burned Men.
Wanita cantik itu adalah
Chella putri Cheyk,
pemimpin suku Black Ears.
Dan di sini ada Bronn putra...
Anda tak ingin mengenalnya.
Dan kuperkenalkan Raja dan juga Ayahku,
Tywin putra Tytos dari Klan Lannister,
Raja Casterly Rock
dan Pengawas Wilayah Barat?
Ayah baik sekali berperang untukku.
Kau tak memberi kami pilihan.
Kehormatan keluarga ini menjadi taruhannya.
Kakakmu tak akan membiarkan dirinya
ditangkap tanpa perlawanan.
Kami memiliki perbedaan,
Jaime dan aku.
Dia lebih berani.
Aku lebih tampan.
Dia melumuri tubuhnya dengan kebanggaan.
Jaime mengalahkan Raja River
di Golden Tooth,
dan sekarang akan menyerang Riverrun,
kampung halaman Catelyn Stark.
Dan Stark?
Raja Eddard?
--adalah tawanan kita. Dia tak akan
memimpin pasukan dari sel bawah tanahnya.
Bagaimana caranya kakak perempuanku
yang manis itu membujuk Raja
mempenjarakan sahabatnya tercinta Ned?
Robert Baratheon wafat.
Joffrey yang memerintah King's Landing.
Kakakku yang memerintah,
maksudmu.
Putra Stark sudah memanggil pasukannya.
- Dan bergerak ke Selatan dengan rombongan besar.
- Anak yang masih hijau.
Satu cicip perang
dan dia akan berlari pulang
kembali ke Winterfell
dengan ekor di antara kakinya.
Mungkin.
Walaupun anak itu mempunyai
sedikit kecerdasan.
Kau menyukainya.
Sementara kita akan berperang,
aku telah berjanji dengan temanku di sini
dan seoang Lannister
selalu melunasi hutangnya.
Kami meminta
3,000 helm dan perisai,
juga pedang, tombak,
gorget, palu--
Permisi Tuanku,
Ser Addam memberiku laporan bahwa Orang Utara
sudah menyeberangi lajuran.
Serigala terburu-buru
mau masuk ke rahang singa.
Biarlah begitu. Kevan, suruh penabuh gendang
membunyikan tanda mengadakan pertemuan.
Dan kirim surat ke Jaime bahwa
aku akan bergerak melawan Robb Stark.
Baiklah, Tuanku.
Katanya orang-orang dari Suku Gunung
adalah prajurit hebat.
Bergabunglah denganku melawan musuhku
dan kalian akan diberikan semua
yang dijanjikan oleh putraku.
Hanya jika si cebol berperang dengan kita.
Hingga kami mendapatkan semua yang dia janjikan,
nyawa si singa kecil menjadi milik kami.
Pengintai kita melaporkan
Lord Tywin bergerak ke utara.
Kita harus memancing mereka di tanah rusak,
menaruh para Ksatria mereka dalam ketidakberuntungan.
Tidak, kita harus memutarinya
dan menggagalkan penyerbuan Jaime Lannister
ke Riverrun.
Lakukan itu dan Raja River
akan bergabung dengan kita.
Untuk melakukan salah satu dari
kedua hal itu kita harus menyeberangi sungai
dan satu-satunya penyeberangan ada di The Twins.
Raja Frey yang mengontrol jembatan itu.
Pasukan ayahmu.
"Raja Frey yang terlambat"
ayahku memanggilnya.
Di Trident, dia tidak muncul hingga
pertempuran selesai.
Beberapa orang menanggapi sumpah mereka
lebih serius daripada yang lain.
Robb benar.
Kita butuh jembatan itu.
Jadi mana yang kita pilih?
Apa kita melawan
Jaime atau Raja Tywin?
Maafkan aku, Tuanku.
Kami menangkap pengintai Lannister.
Jangan khawatir, anak muda. Dia tak
akan meninggalkan tenda ini dengan kepalanya.
Di mana kau menemukannya?
Di semak-semak di atas perkemahan.
Dia kedapatan menghitung.
Berapa jumlah yang kau hitung?
20,000.
Mungkin lebih.
Kau tak harus melakukannya sendiri.
Ayahmu akan mengerti--
Ayahku memahami pengampunan,
saat ada ruang untuk itu.
Dan dia memahami kehormatan...
dan keberanian.
Biarkan dia pergi.
Robb.
Beritahu Lord Tywin
Musim dingin akan datang untuknya.
20,000 Orang Utara berbaris ke Selatan untuk mencari
tahu apa dia betul-betul mengeluarkan emas dari tubuhnya.
Ya, Tuanku.
Terima kasih, Tuanku.
Apa kau tersentuh, bocah?!
Membiarkannya pergi?
Panggil aku bocah lagi.
Ayo.
Oi.
Ini juga permintaan Yang Mulia
bahwa pelayan setianya Janos Slynt,
- Commander dari Pengawas Kota...
- Ser Aron.
...dinaikpangkatkan menjadi Lord...
- Lord Gyles.
- ...dan dihadiahi tahta kuno di Harrenhal,
dan putra dan cucunya akan memegang
kehormatan ini
setelahnya hingga akhir waktu.
Untuk posisi si pengkhianat
Eddard Stark,
atas keinginan Yang Mulia,
Tywin Lannister,
Raja Casterly Rock
dan Pengawas Wilayah Barat,
diangkat menjadi Hand of the King.
Terakhir,
di saat-saat pengkhianatan dan kekacauan ini,
adalah pendapat dari Dewan
bahwa hidup dan keamanan
dari Raja Joffrey
akan menjadi kepentingan yang paling diutamakan.
Ser Barristan Selmy.
Yang Mulia, aku siap melaksanakan perintah.
Bangkitlah, Ser Barristan.
Kau boleh melepaskan helmmu.
Kau sudah melayani Kerajaan
sangat lama dan penuh kesetiaan.
Semua orang di Tujuh Kerajaan
berhutang terima kasih padamu.
Tapi sudah saatnya untuk meletakkan
pedang dan armormu.
Sudah waktunya untuk istirahat
dan melihat kebelakang dengan bangga
tahun-tahun pelayanannmu.
Yang Mulia, Pengawal Raja
adalah perkumpulan dengan sumpah.
Sumpah kami berlaku seumur hidup.
Hanya kematian yang dapat memisahkan kami
dari kepercayaan suci kami.
Kematian siapa, Ser Barristan?
Kematianmu atau kematian Raja?
Kau membiarkan ayahku mati.
Kau terlalu tua untuk melindungi siapapun.
- Yang Mulia--
- Dewan sudah memutuskan
bahwa Ser Jaime Lannister
yang akan memgambil posisimu
sebagai Lord Commander
dari Pengawal Raja.
Orang yang mengotori pedangnya
dengan darah dari Raja
yang dia bersumpah untuk dia lindungi!
Berhati-hatilah, Ser.
Kami sangat berterima kasih
atas pelayanan panjangmu, Ser yang baik.
Kau akan diberikan benteng kokoh di tepi laut,
dengan pelayan yang akan memperhatikan kebutuhanmu.
Sebuah aula untuk mati
dan orang untuk menguburku.
Aku adalah Ksatria.
Aku akan mati sebagai Ksatria.
Ksatria telanjang, sepertinya.
Bahkan sekarangpun aku masih bisa memotong
kalian berlima seperti memotong kue!
Ini, bocah!
Lelehkan dan tambahkan ke lainnya.
Jika ada seorangpun di aula
ini mempunyai urusan lain
yang ingin disampaikan ke Yang Mulia,
bicara sekarang
atau diam selamanya.
Yang Mulia.
Majulah, My Lady.
Lady Sansa
dari Klan Stark.
Apa kau punya urusan kepada Raja dan Dewan, Sansa?
Ya.
Jika Yang Mulia berkenan,
aku meminta pengampunan untuk ayahku,
Raja Eddard Stark,
yang dulunya adalah Hand of the King.
Pengkhiantan adalah rumput liar yang berbahaya.
- Yang harus dicabut hingga ke akarnya--
- Biarkan dia bicara.
Aku ingin mendengar apa yang dia katakan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Apa kau menyangkal kejahatan ayahmu?
Tidak, Tuanku.
Aku tahu dia harus dihukum.
Yang kuminta hanyalah pengampunan.
Aku tahu ayahku akan menyesali perbuatannya.
Dia adalah sahabat Raja Robert
dan dia menyayanginya.
Kalian semua tahu dia menyayanginya.
Dia tak pernah meminta menjadi Hand
hingga Raja yang memintanya.
Mereka pasti berbohong kepadanya--
Lord Renly atau Lord Stannis
atau seseorang.
Mereka pasti bohong!
Dia bilang aku bukan Raja.
Kenapa dia mengatakan itu?
Dia terluka sangat parah.
Maester Pycelle memberinya susu apiun.
Dia bukan dirinya. Jika tidak dia
tak akan mengatakan hal itu.
Keyakinan seorang anak...
Sungguh gadis tak bersalah yang manis.
Dan mereka mengatakan kebijaksanaan sering keluar
dari mulut perempuan.
Pengkhiantan tetaplah pengkhianatan!
Ada yang lain?
Jika di lubuk hatimu kau masih
memiliki perasaan untukku,
tolong lakukan kebaikan ini, Yang Mulia.
Kata-kata manismu mempengaruhiku.
Tapi ayahmu harus mengaku.
Dia harus mengaku
dan mengatakan akulah Rajanya...
Atau tak akan ada pengampunan untuknya.
Dia akan.
== subtitle dan sinkronisasi oleh elderman ==
== alih bahasa oleh Icksan Ricky ==