Game of Thrones 1-05: The Wolf and The Lion
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Game of Thrones 1-05: The Wolf and The Lion
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Apa Ser Hugh punya
keluarga di ibukota?
Tidak.
Aku sendiri yang menjaganya
tadi malam.
Dia tak punya siapa-siapa.
Dia bahkan tak pernah
mengenakan baju besi ini sebelumnya.
Dia bernasib sial--
langsung berhadapan dengan
The Mountain.
Siapa yang menentukan
undian?
Semua ksatria
mencabut undian, Lord Stark.
Aye.
Tapi siapa yang memegang
undian nya?
Kerja yang bagus, perawat.
Hidup itu aneh.
Beberapa tahun yang lalu
kita berhadapan sebagai musuh
di Trident.
Aku beruntung kita tak pernah
bertemu di medan perang, Ser Barristan.
Begitu juga istriku.
Kurasa dia tak ingin
menjalani hidup sebagai janda.
Kau terlalu merendah.
Aku pernah melihat kau membantai
satu lusin ksatria hebat.
Ayahku pernah mengatakan
kau adalah ksatria terhebat
yang pernah dilihatnya.
Dia tak pernah salah
jika menyangkut masalah pertempuran.
Ayahmu adalah pria
terhormat.
Apa yang Si Raja Gila lakukan padanya
adalah kejahatan yang mengerikan.
Dan pemuda itu--
dia hanya seorang pengawal
hingga beberapa waktu yang lalu.
Bagaimana ia mampu membeli
setelan baju besi baru?
Mungkin Lord Arryn
meninggalkan sejumlah uang untuknya?
Kudengar Raja ingin
bertanding joust hari ini.
Ya, itu takkan terjadi.
Robert cenderung melakukan
apa yang dia mau.
Jika Raja mendapatkan apa
saja yang dia mau,
ia masih akan berjuang
melawan pemberontakan terkutuk.
Ini terlalu kecil,
Yang Mulia. Ini tidak akan cukup.
Ibumu adalah pelacur bodoh
dengan bokong gemuk.
Apa kau tahu itu?
Lihatlah idiot ini!
Satu biji pelir dan tak punya otak.
Dia bahkan tak bisa memakaikan
baju besi dengan benar.
Kau terlalu gemuk
untuk baju besi mu.
Gemuk?
Gemuk, maksudmu?
Apakah itu caramu berbicara
dengan Raja?
Itu lucu, bukan?
Tidak, Yang Mulia.
Tidak?
Kau tidak menyukai lelucon Tangan Kananku?
Kau menyiksa
anak malang itu.
Kau dengar dia.
Raja terlalu gemuk untuk baju besinya.
Pergi ambil peregang
pelat besi-- sekarang!
"Peregang pelat besi"?
Kira-kira berapa lama
sebelum dia sadar?
Mungkin kau harus
menciptakan alat itu.
Sudah, sudah.
Tapi lihat saja aku nanti--
Aku masih tahu cara mengarahkan tombak.
Kau tak ada urusan dengan jousting.
Serahkan saja pada yang muda.
Mengapa, karena aku raja?
Persetan dengan itu. Aku ingin memukul seseorang!
- Dan siapa yang berani membalas pukulanmu?
- Siapa saja yang bisa.
- Dan orang terakhir di pelana--
- Pastilah dirimu.
Tidak ada seorang pun
di The Seven Kingdoms
yang akan berani melukaimu.
Apa kau bilang bahwa para pengecut
itu akan membiarkanku menang?
Aye.
- Minum.
- Aku tidak haus.
Minum.
Ini perintah Raja.
Demi Dewa,
aku terlalu gemuk untuk baju besi.
Pengawalmu...
Seorang Lannister?
Mm. Si idiot,
tapi Cersei bersikeras.
Aku harus berterima kasih
kepada Jon Arryn untuknya.
Katanya "Cersei Lannister
adalah pasangan yang cocok, "
"Kau perlu dukungan ayahnya
di pihakmu."
Kupikir menjadi Raja berarti aku
bisa melakukan apapun yang kuinginkan.
Cukup sudah.
Mari kita pergi menonton mereka.
Setidaknya aku bisa mencium bau
darah orang lain.
- Robert?
- Apa?
Oh.
Pemandangan yang
bagus untuk rakyat, eh?
Mari, sembah Raja mu!
Sembah, kau sialan!
- Di mana Arya?
- Sedang belajar menari.
Si Ksatria Bunga.
Terima kasih, Ser Loras.
Jangan biarkan Ser Gregor
menyakitinya.
- Hei.
-  Aku tak berani melihat.
100 emas naga
pada The Mountain.
Kuterima taruhanmu.
Sekarang apa yang akan kubeli
dengan 100 emas naga?
Selusin gentong
anggur Dornish?
Atau seorang gadis dari
rumah kenikmatan di Lys?
Atau kau bisa
membeli seorang teman.
Dia akan mati.
Ser Loras penunggang
yang handal.
Sayang sekali,
Littlefinger.
Akan lebih baik jika
kau mendapatkan seorang teman.
Dan katakan padaku, Lord Renly,
kapan kau akan 'menikmati'
temanmu?
Loras tahu kuda musuh
sedang demam.
Sesungguhnya, cukup licik.
Ser Loras tak akan
pernah melakukan itu.
Tak ada kehormatan dalam tipuan.
Tak ada kehormatan dan emas
yang cukup banyak.
Pedang!
Lepaskan dia!
Hentikan kegilaan ini
atas nama Raja mu!
Biarkan dia pergi!
Aku berhutang nyawa padamu, Ser
Aku bukan Ser.
Buka tudungnya.
♪ on that Eve,
the captive Imp ♪
♪ downwards
from his horse did limp ♪
♪ no more would he
preen and primp ♪
♪ in garb of red and gold. ♪
Ini bukan Kingsroad.
Kau bilang kita menuju Winterfell.
Benar...
Cukup sering dan dengan keras.
Sangat bijaksana.
Mereka akan keluar
berbondong-bondong,
mencariku
di tempat yang salah.
Berita ini mungkin telah
sampai ke telinga ayahku.
Dia akan menawarkan
imbalan yang pantas.
Orang tahu seorang Lannister
selalu membayar utang-utangnya.
Apakah kau akan berbaik hati
dengan melepas ikatanku?
- Dan mengapa aku mau melakukan itu?
- Mengapa tidak?
Apa aku akan melarikan diri?
Orang suku perbukitan akan membunuhku
demi sepatuku.
Kecuali seekor Shadowcat
memangsaku duluan.
Shadowcats dan suku perbukitan
bukan hal yang harus kau khawatirkan.
Ah, jalan timur.
Kita akan ke Vale.
Kau membawaku ke
tempat saudarimu
untuk mencari jawaban atas
kejahatan khayalanku.
Katakan padaku, Lady Stark, kapan
terakhir kali kau bertemu adikmu?
Lima tahun yang lalu.
Dia berubah.
Dia memang selalu
sedikit sinting, tapi sekarang--
lebih baik kau bunuh aku disini.
- Aku bukan pembunuh, Lannister.
- Begitu juga aku!
Aku tak ada kaitannya dengan
usaha pembunuhan anakmu.
- Belati yang ditemukan--
- Orang dungu macam apa
yang menyuruh pembunuh
dengan senjatanya sendiri?
- Haruskah kubungkam mulutnya?
- Mengapa?
Karena yang kukatakan
mulai masuk akal?
Rodrik!
My Lady, lewat sini.
Lepaskan aku.
Jika aku mati, apa artinya?
Ah!
Rodrik?
Aku baik-baik saja, My Lady.
Tidak perlu
mengotori tanganmu dengan darah.
Pertama kali?
Kau perlu seorang wanita.
Tak ada yang mengalahkan rasa wanita
setelah bertarung.
Aku bersedia jika dia mau.
Bran.
The Iron Islands.
Seekor Kraken.
Kami tidak menyebar.
- Lords?
- Para Greyjoys.
Terkenal karena keterampilan
mereka di panahan,
pelayaran
dan bercinta.
Dan pemberontak yang gagal.
Seekor Rusa--
seekor Rusa yang bermahkota
karena sekarang Robert adalah Raja.
- Bagus.
- Semboyan: Kita adalah kemurkaan.
- Lords: The Baratheons.
- Mm-hmm.
The Westerlands.
- Lambang: Seekor singa.
- Mmm.
Seorang Lannister
selalu membayar utang-utangnya.
Bukan
Sebuah pepatah umum, tetapi bukan
semboyan resmi mereka.
Para Lannisters.
- Kita masih membahas semboyan.
- Aku tak tahu.
Sebenarnya kau tahu.
Pikirkan.
"Tak tunduk, tak bungkuk,
tak putus."
- Itu milik Keluarga Martell.
- "Kebaikan dalam kemurkaan."
- Keluarga Hornwood.
- "Keluarga, tugas, kehormatan."
Itu kata-kata Tully--
keluarga ibumu
- Apakah kita sedang bermain-main?
- Keluarga, tugas, kehormatan...
- Apakah itu urutan yang benar?
- Kau tahu itu.
Keluarga yang lebih dulu?
Ibumu harus
meninggalkan Winterfell
untuk melindungi keluarga.
Bagaimana dia bisa melindungi
keluarga
jika dia tidak
bersama keluarganya?
Ibumu
duduk di samping tempat tidurmu
selama tiga minggu
ketika kau tak sadar--
dan kemudian dia pergi!
Ketika kau lahir,
Aku adalah orang
yang mengeluarkanmu
dari ibumu.
Aku menempatkanmu
dalam pelukannya.
Sejak saat itu
sampai dia meninggal,
dia akan mencintai kamu.
Tanpa kecuali.
- Dengan tegas.
- Kenapa dia pergi?
Aku masih tak bisa
mengatakannya padamu,
- tapi dia akan segera pulang.
- Apakah kau tahu di mana dia sekarang?
Hari ini?
Tidak, aku tidak tahu.
Lalu bagaimana kau bisa berjanji
bahwa dia akan segera pulang?
Kadang-kadang aku khawatir kau terlalu
pintar untuk kebaikanmu sendiri.
Aku tak akan pernah bisa
memanah lagi.
Dan itu tertulis dimana?
- Kau perlu kaki untuk memegang busur.
- Hmm.
Jika sadel rancangan Lord Tyrion
benar-benar bekerja,
kau bisa belajar untuk memanah
di atas kuda.
Benarkah?
Anak-anak Dothraki mulai belajar
sejak mereka berusia empat tahun.
Mengapa kau tidak?
Ssst, jangan keras-keras.
kau tidak seharusnya
ada di dalam istana.
Kupikir kau adalah
orang penting disini.
Cukup penting
untuk orang sepertimu.
Kau bukan satu-satunya bangsawan
dalam hidupku, tahu.
Siapa, Si anak nakal?
Aku menyebutnya setengah bangsawan.
Cemburu?
Mengapa aku harus cemburu?
Siapapun dengan uang tembaga di kantongnya
bisa memilikimu untuk semalam.
Seberapa besar seorang
kurcaci dibawah sana?
Aku selalu bertanya-tanya.
- Mungkin akan mengejutkanmu.
- Hmm?
Dia pintar
dengan jari-jarinya juga.
Dan lidahnya.
Pemberi tips yang dermawan.
Kurasa emas adalah barang murah
untuk seorang Lannister.
Kau cemburu.
Aku seorang Greyjoy.
Kami sudah memerintah
The Iron Islands selama 300 tahun.
Tak ada satupun keluarga di Westeros
yang memandang rendah pada kami,
bahkan para Lannisters.
Dan bagaimana
dengan para Starks?
Aku telah diasuh oleh Lord Stark
sejak usia delapan tahun.
Diasuh--
Kalimat yang bagus.
Ayahmu memberontak
terhadap Raja Robert
- Dan jika dia melakukannya lagi--
- Ayahku berjuang
untuk kebebasan rakyatnya.
Apa yang ayahmu lakukan?
bercinta dengan tukang masak dan melahirkan pelacur.
Kau anak yang sangat serius.
- Aku bukan anak-anak.
- Oh iya, kau anak-anak.
Seorang anak serius
dengan penis yang serius.
Aku tak ingin membayar
untuk itu.
Kalau begitu carilah
istri.
Ayo
aku tak akan menyakitimu.
Bagaimana kabar anakmu,
My Lord?
Dia tak akan bisa
berjalan lagi.
Tapi pikirannya sehat?
Begitulah kata mereka.
Itu sebuah berkat.
Aku sendiri di mutilasi
sejak muda.
Beberapa pintu
tertutup selamanya...
Pintu lainnya terbuka
di tempat yang tak terduga.
Bolehkah aku?
Jika telinga salah mendengar
apa yang akan ku ceritakan padamu,
kepalaku akan dipenggal.
Dan siapa yang akan menangisi
Varys yang malang?
Utara atau Selatan, mereka tidak akan
perduli dengan laba-laba.
Tapi ada hal-hal
yang harus kau ketahui.
Kau adalah Tangan Kanan Raja
dan Raja adalah orang bodoh--
sahabatmu, aku tahu itu,
tetapi orang bodoh--
dan akan mendapat malapetaka
kecuali kau menyelamatkannya.
Aku sudah sebulan
berada disini.
Mengapa kau menunggu begitu lama
untuk memberitahu hal ini?
Tadinya aku tak percaya padamu.
Jadi, mengapa kau percaya sekarang?
Ratu bukan
satu-satunya orang
yang mengawasimu dengan ketat.
Ada beberapa orang terhormat
di ibukota.
Kau adalah salah satu dari mereka.
Percayalah bahwa
aku berada di pihak yang lain,
meski itu terlihat aneh.
Malapetaka apa yang dihadapi
oleh Raja?
Sama seperti Jon Arryn.
Air mata dari Lys,
mereka menyebutnya.
Sebuah barang yang langka dan mahal,
jernih dan tanpa rasa seperti air.
Tidak meninggalkan jejak.
Siapa yang memberikannya?
Beberapa teman baik, tidak diragukan lagi.
Tapi yang mana?
Ada banyak.
Lord Arryn adalah orang yang baik
dan mudah untuk percaya.
Ada satu anak laki-laki.
Dia bisa sampai seperti itu
karena jasa Jon Arryn.
Si pengawal, Ser Hugh?
Kasihan melihat apa yang terjadi
dengannya,
ketika hidupnya tampak
berjalan sesuai rencana.
Jika Ser Hugh meracuninya--
siapa yang membayar Ser Hugh?
Seseorang yang sanggup membayar.
Jon adalah pencinta damai.
Dia Tangan Kanan selama 17 tahun--
17 tahun yang baik.
Mengapa membunuhnya?
Dia mulai
mengajukan pertanyaan.
Dia telah menemukan satu anak haram.
Dia memiliki buku tersebut.
Sisanya akan terbuka semua.
Dan ketika dia tahu yang sebenarnya,
apa yang akan dia lakukan?
Hanya Dewa yang tahu.
Ada orang bodoh yang
berusaha membunuh anaknya.
Yang lebih parah--
mereka gagal.
Serigala dan singa akan
saling berhadapan.
-  Kita akan segera berperang, teman.
-  Apa gunanya perang sekarang?
Kita tidak siap.
Jika Tangan Kanan yang satu bisa mati
kenapa yang ini tidak?
Tangan Kanan yang ini
tidak sama dengan yang lain.
Kita perlu waktu.
Khal Drogo tak akan bergerak
sampai anaknya lahir.
Kau tahu bagaimana
orang-orang biadab itu.
"Tunda," katamu.
"Bergerak cepat," jawabku
Ini bukan lagi
permainan untuk dua orang.
Tidak pernah.
Yang pertama datang
dan yang terakhir pergi.
aku mengagumi
kerajinanmu.
Kau bergerak perlahan.
Kita punya kelebihan
masing-masing.
Kau terlihat kesepian.
Kau harus singgah ke
rumah bordil ku malam ini.
Laki-laki pertama gratis.
Kurasa kau salah paham
antara bisnis dan kesenangan.
Benarkah?
Semua burung yang
berbisik di telingamu--
makhluk kecil yang cantik.
Percayalah,
Kami memenuhi semua
keinginan.
Oh, aku yakin itu.
Kudengar Lord Redwyne
suka anak kecil.
Aku seorang penyedia
keindahan dan selera pribadi--
keduanya sama pentingnya.
Meskipun kurasa kecantikan
adalah pendapat pribadi, bukan?
Apakah benar bahwa--
Ser Marlon dari Tumblestone
menyukai orang buntung?
Semua hasrat adalah
hak pria dengan kantong tebal.
Dan aku mendengar rumor mengerikan
tentang salah satu lord
yang punya selera akan
mayat yang masih segar.
Pasti sangat sulit
memenuhi keinginan seperti itu.
Dari penyedia sendiri--
untuk menemukan mayat yang cantik
sebelum mereka membusuk.
Sebenarnya,
hal seperti itu
berlawanan
dengan hukum sang Raja.
'Sebenarnya'
Katakan padaku--
apakah seseorang di suatu tempat
menyimpan testismu
di dalam kotak kecil?
Aku sering bertanya-tanya.
Apakah kau tahu bahwa aku tak tahu
di mana mereka berada?
Dan kami dulunya begitu dekat.
Tapi cukup tentang diriku.
Bagaimana kabarmu
semenjak terakhir kita bertemu?
Sejak terakhir kau melihatku
atau terakhir aku melihatmu?
Terakhir kali
aku melihatmu,
kau sedang berbicara
dengan Tangan Kanan Raja.
- Melihatku dengan mata kepalamu sendiri?
- Mata kepalaku sendiri.
Urusan dewan kerajaan.
Kita semua punya banyak hal
untuk didiskusikan dengan Ned Stark.
Semua orang menyadari
akan cinta matimu
kepada istri Lord Stark.
Jika Lannisters berada di balik
upaya pembunuhan anak Stark
dan kemudian diketahui
bahwa kau menolong
Para Starks untuk
mengetahui hal itu...
Untuk memikirkan sepatah kata
kepada Ratu--
- Pikiran yang mengerikan
- Ooh.
Tapi kau tahu tidak?
Aku yakin bahwa aku telah melihatmu
bahkan baru-baru ini
sejak kau terakhir melihatku.
- Benarkah?
- Ya.
Sebelumnya hari ini,
aku ingat dengan jelas
melihat kau berbicara dengan Lord Stark
di ruang kerjanya.
Ternyata kau yang
bersembunyi dibawah ranjang?
Dan tak lama setelah itu
ketika aku melihatmu
menemani
Pejabat kerajaan asing...
Bisnis dewan kerajaan?
Tentu saja kau memiliki teman
dari seberang The Narrow Sea.
Lagipula, kau sendiri
berasal dari sana.
Kita bersahabat,
bukan, Lord Varys?
Aku menganggap kita
adalah sahabat.
Supaya kau bisa membayangkan
beban berat ku,
bertanya-tanya apakah Raja bisa
mempertanyakan simpati sahabatku.
Untuk berdiri di persimpangan jalan di mana
belok kiri berarti setia pada sahabat,
dan belok kanan
setia kepada kerajaan--
- Oh, sudahlah.
- Untuk memastikan posisi ku
di mana kata sederhana untuk Raja--
Apa yang sedang
kalian rencanakan?
Yah, apapun itu,
kalian sebaiknya bergegas.
Saudaraku akan datang.
Untuk pertemuan dewan kerajaan?
Kabar buruk dari jauh.
Tidakkah kau dengar?
Pergilah.
Dilarang mengemis.
Aku bukan pengemis.
Aku tinggal di sini.
Apa kau ingin kutampar telingamu
supaya kau bisa mendengar dengan baik?
Aku ingin menemui ayahku.
Aku ingin bercinta dengan Ratu,
atas semua kebaikan yang diberikan padaku.
Kau ingin ayahmu, Nak?
Dia terbaring di lantai
sebuah kedai minum,
sedang dikencingi
teman-temannya.
Ayahku adalah
Tangan Kanan Raja!
Aku bukan anak laki-laki.
Aku Arya Stark dari Winterfell
dan jika kau berani menyentuhku,
ayahku
akan menaruh kepala kalian
berdua di ujung tombak.
Sekarang, apa kau akan membiarkanku lewat
atau aku perlu menampar
telingamu untuk membantu
pendengaranmu?
Kau tahu aku menyuruh separuh pengawal
untuk mencarimu?
Kau telah berjanji
takkan membuat ulah.
Mereka mengatakan bahwa mereka
akan membunuhmu.
- Siapa?
- Aku tak melihat mereka,
- Tapi kurasa salah satunya gemuk.
- Oh, Arya.
Aku tidak bohong!
Mereka bilang kau menemukan anak haram itu
dan serigala berjuang
melawan singa dan orang biadab--
sesuatu tentang biadab.
- Di mana kau mendengar ini?
- Di ruang bawah tanah,
dekat tengkorak naga.
Apa yang kau lakukan
di ruang bawah tanah?
Mengejar kucing.
Maaf, My Lord.
Ada penjaga malam
memohon untuk bertemu.
Dia bilang ini mendesak.
- Namamu, kawan?
- Yoren.
Ini pasti anak laki-lakimu.
Dia mirip denganmu.
Aku seorang gadis!
Apakah Benjen mengirimmu?
Tak ada yang mengirimku,
My Lord.
Aku di sini untuk menemukan
laki-laki untuk The Wall,
melihat apakah ada bajingan
di ruang bawah tanah
yang mungkin cocok untuk pelayanan.
Oh, kami akan menemukan
calon anggota untukmu.
Terima kasih, My Lord.
Tapi bukan karena itu
aku mengganggumu sekarang.
Saudaramu, Benjen,
darahnya berwarna hitam--
kuanggap seperti saudaraku
seperti juga dirimu.
Demi dia lah
aku susah payah datang kemari
Aku nyaris
membunuh kudaku.
Ada sekelompok orang
menuju kemari.
Seluruh kota
akan tahu esok hari.
Tahu apa?
Lebih baik kukatakan
secara pribadi, My Lord.
Pergilah.
Kita akan bicara lagi nanti.
Jory, antar dia
kekamarnya.
Ayo, My Lady
Kau dengar ayahmu.
Berapa banyak pengawal
yang dimiliki ayahku?
Di sini,
di King's Landing? 50.
Kau tak akan membiarkan siapa pun
membunuhnya, kan?
Jangan takut soal itu,
little lady.
- Yah?
- Ini tentang istrimu, My Lord.
Dia menawan si anak nakal.
Kau berada jauh dari rumah,
Lady Stark.
Kepada siapa aku bicara?
Ser Vardis Egan,
ksatria dari Vale.
Apakah Lady Arryn
mengharapkan kunjunganmu?
Tidak ada waktu
untuk mengirim kabar.
Bolehkah aku bertanya, My Lady,
mengapa dia ikut denganmu?
Itu sebabnya
tidak ada waktu.
- Dia adalah tawananku.
- Dia tidak terlihat seperti seorang tawanan.
Adikku yang akan memutuskan.
Ya, My Lady.
Dia yang akan menentukan.
The Eyrie.
Mereka bilang itu tak bisa ditembus.
Berikan aku 10 orang terlatih
dan beberapa paku pendaki--
Aku akan menghamili wanita jalang itu.
Aku menyukaimu.
Lord Stark, kau diminta
untuk hadir
ke ruang dewan kerajaan.
Akan diadakan pertemuan.
Aku harus bertemu Raja
terlebih dahulu-- Aku sendiri.
Raja ada di pertemuan
dewan kerajaan, My Lord.
Dia telah memanggilmu.
- Apakah ini tentang istriku?
- Tidak, My Lord.
Aku yakin ini menyangkut
Daenerys Targaryen.
Pelacur tersebut hamil.
- Kau berencana membunuh anak-anak.
- Aku telah memperingatkanmu
ini akan terjadi.
Sewaktu di Utara, aku memperingatkanmu,
tetapi kau tak mau
mendengar.
Nah, sekarang dengarkan.
Aku ingin mereka mati,
ibu dan anak, dua-duanya.
Dan si bodoh Viserys juga.
Apakah itu cukup jelas
untukmu?
Aku ingin mereka berdua mati.
Kau mempermalukan dirimu sendiri
selamanya jika kau melakukan hal ini.
Demi kehormatan?!
Aku punya Tujuh Kerajaan
untuk diperintah!
Satu Raja,
Tujuh Kerajaan.
Apakah kau berpikir kehormatan
membuat mereka bisa diatur?
yang menjaga perdamaian?
Rasa takut--
ketakutan dan darah.
Maka kita tidak lebih baik
dari Si Raja Gila.
Hati-hati, Ned.
Hati-hati.
kau ingin
membunuh seorang gadis
karena si laba-laba
mendengar rumor?
Tidak ada rumor, My Lord.
Tuan puteri itu sedang mengandung.
Informasi dari mana?
Ser Jorah Mormont.
Dia adalah penasihat
para Targaryens.
Mormont?
Kau membawa desas-desus
dari seorang pengkhianat di belahan dunia lain
dan menyebutnya fakta?
Mormont Jorah seorang pedagang
budak, bukan pengkhianat.
Tak jauh berbeda, aku tahu,
untuk ukuran pria terhormat.
Dia melanggar hukum, mengkhianati
keluarganya, melarikan diri dari tanahku.
Kita akan melakukan pembunuhan
berdasarkan ucapan dari orang ini?
Dan jika dia benar?
Jika dia memiliki anak laki-laki?
Seorang Targaryen memimpin
pasukan Dothraki...
- Kemudian apa?
-The Narrow Sea masih memisahkan kita.
Aku hanya akan takut pada Dothraki
pada saat mereka
mengajari kuda untuk berlari di air.
Hanya diam saja?
Itu saran bijaksanamu?
Tidak melakukan apa-apa sampai
musuh tiba di pinggir laut?
Kalian dewan kerajaan.
Beri nasehat!
Beri pengertian kepada
orang terhormat yang bodoh ini.
Aku memahami kekuatiranmu
My Lord.
Sungguh, aku mengerti.
Itu adalah hal yang mengerikan
Kita harus mempertimbangkan,
sebuah tindakan keji.
Namun kita sebagai orang
yang memerintah terkadang
melakukan hal-hal keji demi
kebaikan kerajaan.
Jika para dewa mengaruniakan
Daenerys anak laki-laki,
kerajaan akan berdarah.
Aku yakin gadis ini
tak punya maksud buruk,
tetapi jika
Dothraki menyerang,
berapa banyak orang tak berdosa
yang akan mati?
Berapa banyak kota-kota
akan terbakar?
Apakah tidak lebih bijaksana,
bahkan baik hati,
jika dia harus mati sekarang
agar puluhan ribu yang lain
masih bisa hidup?
Seharusnya kita membunuh mereka
berdua sejak dulu.
Ketika kau menemukan dirimu
di tempat tidur dengan wanita jelek,
lebih baik tutup matamu,
cepat selesaikan.
Potong tenggorokannya.
Selesaikan.
Aku mengikutimu
menuju perang--
dua kali,
tanpa keraguan,
tanpa berpikir ulang.
Tapi aku tidak akan
mengikutimu sekarang.
Robert yang kukenal
tidak akan gemetar hanya
karena anak yang belum dilahirkan.
Dia tetap mati.
Aku tidak akan ambil bagian di dalamnya.
Kau Tangan Kanan Raja,
Lord Stark.
Kau akan melakukan apa yang kuperintahkan
atau aku akan mencari Tangan Kanan yang lain.
Dan semoga orang itu berhasil.
Kupikir kau
orang yang lebih baik.
Keluar.
Keluar, sialan.
Aku sudah selesai denganmu.
Pergi, kembali
ke Winterfell!
Akan kutaruh kepalamu
di ujung tombak!
Aku sendiri yang
akan menaruhnya, tolol!
Kau berpikir kau terlalu baik untuk ini?
Terlalu angkuh dan terhormat?
Ini adalah perang!
Aku akan segera
pergi bersama putri-putriku.
Persiapkan mereka.
Lakukan sendirian.
- Jangan minta siapapun untuk membantu.
- Segera, My Lord.
Lord Baelish
ada di sini untukmu.
Yang Mulia berbicara tentangmu
cukup lama
setelah kau pergi.
Kata "pengkhianatan"
disebut-sebut.
Apa yang bisa kulakukan untukmu?
Kapan kau kembali
untuk Winterfell?
Mengapa? Apa pedulimu?
Jika kau masih di sini
datang ketika malam tiba,
Aku akan membawamu menemui
orang terakhir yang berbicara
dengan Jon Arryn
sebelum dia jatuh sakit.
Tentuna jika hal semacam itu
masih menarik minatmu.
Aku tak punya waktu.
Ini takkan makan waktu lebih dari sejam.
Tetapi semua terserah padamu.
Kumpulkan semua orang yang kita miliki
dan tugaskan mereka di luar
kamar para gadis.
- Siapakah dua ahli pedang terbaikmu?
- Heward dan Wyl.
Cari mereka dan temui aku
di kandang kuda.
Kau membawanya kemari
tanpa izin?
Kau mengotori rumahku
dengan kehadirannya?
Bibimu telah melakukan
hal yang buruk, Robin,
Hal yang sangat buruk.
Kau mengingatnya,
bukan?
Bukankah dia tampan?
Dan juga kuat.
Jon tahu itu.
Kata-kata terakhirnya adalah
"Benih yang kuat."
Dia ingin semua orang tahu
sebaik dan sekuat apa
anaknya ketika dewasa.
Lihatlah dia,
Lord dari seluruh Vale.
Lysa,
Kau menulis surat padaku
tentang para Lannisters,
- Memperingatkanku--
- Untuk menjauhi mereka!
Bukan untuk membawa
salah satunya kemari!
Mommy?
- Apakah dia orang jahat?
- Benar.
Dia kecil.
Dia Tyrion si anak nakal
dari Keluarga Lannister
Dia membunuh ayahmu.
Dia membunuh
Tangan Kanan Raja!
Oh, aku membunuhnya juga?
Ternyata aku orang yang sibuk.
Jaga mulutmu!
Orang-orang ini adalah
ksatria dari Vale.
Mereka semua
menyayangi Jon Arryn.
rela mati untukku.
Jika ada yang menyakitiku,
saudaraku Jaime akan membalas
apa yang kalian lakukan.
Kau tak bisa menyakiti kita.
Tak ada yang bisa menyakiti kita di sini.
Katakan padanya, mommy!
- Katakan padanya!
- Sst sst sst, anak manisku.
Dia hanya mencoba
menakut-nakuti kita.
Semua Lannisters adalah pembohong.
Tidak ada yang bisa
menyakiti anak kesayanganku.
Mommy...
Aku ingin melihat orang
jahat itu terbang.
Mungkin kau akan,
sayang.
Orang ini adalah tahanan ku.
Takkan kubiarkan dia
disakiti.
Ser Vardis,
Tamu kakakku kelelahan
Bawa dia di bawah
supaya ia dapat beristirahat.
Perkenalkan dia pada Mord.
Pergilah tidur,
manusia kerdil.
Tidur nyenyak,
manusia kerdil yang kecil!
Lord Stark beruntung
masih memiliki kepala.
Robert akan mengamuk selama beberapa hari,
tetapi dia tidak akan melakukan apa pun.
Dia mengagumi pria itu.
Kau cemburu.
Apakah kau yakin
ini tidak akan sakit?
Hanya jika aku meleset.
- Dan kau lebih suka diriku seperti ini?
- Mm-hmm.
Jika kau ingin yang tak berbulu, mungkin
kau harus mencari seorang anak kecil.
Aku menginginkan mu.
Kakakku beranggapan siapapun
yang belum pernah berperang bukanlah seorang pria.
Dia memperlakukanku seolah-olah
aku anak manja.
Oh, dan kau bukan?
Loras Tyrell,
Sang Ksatria Bunga?
Berapa banyak perang
yang telah kau hadapi?
Oh, dan berapa yang dibayar
ayahmu untuk baju besimu?
Jangan bergerak.
Yang selalu kudengar dari Robert dan Stannis
adalah bagaimana aku tak cukup kuat,
bagaimana aku meringis
ketika melihat darah--
Kau muntah ketika mata anak itu
terkeluar sewaktu pertarungan.
Matanya tergantung keluar
dari rongga nya!
Dia seharusnya tidak ikut pertarungan itu
jika dia tak tahu caranya.
Mudah bagimu untuk mengatakan.
Tidak semua orang
adalah ahli pedang yang berbakat
Ini bukan anugerah.
Tak ada yang memberikannya padaku.
Aku pandai karena
aku bekerja keras--
setiap hari dalam hidupku
sejak aku bisa memegang tongkat,
Aku bisa berlatih
sepanjang hari, setiap hari,
dan masih tak akan pernah
sebaik dirimu.
Ya, kurasa
kita tak pernah tahu.
- Semuanya?
- Semuanya.
Jadi bagaimana akhirnya?
Gadis Targaryen ini
akan mati?
Itu perlu dilakukan,
meskipun tidak menyenangkan.
Robert agak bersemangat
tentang hal itu.
Setiap kali ia berbicara
tentang rencana membunuh gadis itu,
Aku bersumpah mejanya
naik enam inci.
Sayang dia tak punya antusias
yang sama terhadap istrinya.
Yang jelas dia punya gairah besar
pada uang istrinya.
Kita memang harus mengakui
para Lannisters--
mereka mungkin bedebah yang
paling sombong dan memuakkan
yang ada di muka bumi ini,
tetapi mereka memang
memiliki kekayaan yang berlimpah.
Aku punya kekayaan
yang melimpah.
Tidak sebanyak
Para Lannisters.
Tapi banyak lebih darimu.
Robert mengancam untuk
membawaku ikut berburu dengannya
Terakhir kali kami pergi
selama dua minggu.
Keluyuran melewati pepohonan
di tengah hujan, hari demi hari,
supaya dia bisa menusukkan
tombaknya ke sesuatu yang hidup.
Oh. Tapi Robert
sangat suka membunuh.
- Dan dia Raja.
- Hmm.
- Bagaimana itu bisa terjadi?
- Karena dia suka membunuh.
Dan dia memang
ahli dalam hal itu.
Apakah kau tahu
siapa yang seharusnya menjadi raja?
- Serius lah.
- Aku serius.
Ayahku bisa menjadi
sumber uangmu.
Aku tak pernah bertempur dalam perang sebelumnya
tapi akan aku berperang untukmu.
Aku pewaris urutan ke-empat.
Memangnya dulu Robert ada
di urutan berapa?
Joffrey adalah monster.
- Tommen berusia delapan tahun.
- Stannis?
Stannis memiliki
kepribadian yang kurang tangkas.
Dia masih kakakku.
- Apa yang kau lakukan?
- Lihatlah.
Kau mengirisku.
Itu hanya darah.
Kita semua punya berdarah.
Kadang-kadang sedikit tumpah.
Jika kau menjadi Raja,
kau akan melihat lebih banyak darah.
kau harus membiasakan diri.
Ayo. Lihat.
Rakyat menyukaimu.
Mereka suka melayanimu
karena kau baik kepada mereka.
Mereka ingin berada di dekat mu.
Kau harus bersedia untuk melakukan
apa yang harus dilakukan,
tetapi kau tak menyukainya.
kamu tidak menyukai pembunuhan.
Di mana tertulis
bahwa kekuasaan
bisa muncul karena
melakukan hal yang buruk?
Tahta itu hanya dibuat
untuk dibenci
dan ditakuti?
kau akan menjadi
seorang Raja yang hebat.
Maaf pernikahanmu
dengan Ned Stark tidak berhasil.
Kalian tampak serasi
ketika bersama-sama.
Aku senang bisa melakukan sesuatu
untuk membuatmu bahagia.
Tanpa Tangan Kanan,
semuanya akan hancur.
Kurasa ini saat dimana
kau mengatakan padaku
untuk memberikan pekerjaan itu
kepada kakakmu Jaime.
Tidak.
Dia tidak cukup serius.
Aku mengatakan ini demi Ned Stark:
Dia cukup serius.
Apakah itu benar-benar layak?
Kehilangan dia seperti ini?
Aku tak tahu.
Tapi aku tahu ini:
Jika gadis Targaryen meyakinkan
suami horselord nya untuk menyerang
dan gerombolan Dothraki
melintasi The Narrow Sea...
Kita takkan bisa
menghentikan mereka.
Dothraki tidak berlayar
Bahkan anak-anak pun tahu.
Mereka tidak memiliki disiplin.
Mereka tidak memiliki baju besi.
Mereka tidak memiliki
senjata perang.
Kau melakukan
muslihat yang cerdas:
Kau menggerakan bibir dan
yang keluar adalah suara ayahmu.
Apa ayahku salah?
Katakanlah
Viserys Targaryen mendarat
dengan 40.000 prajurit
Dothraki dibelakangnya
Kita berlindung di istana--
langkah bijaksana--
karena hanya orang bodoh
yang menghadapi Dothraki
di lapangan terbuka
Mereka membiarkan kita
di dalam istana.
Mereka pergi dari kota ke kota,
menjarah dan membakar,
membunuh setiap orang yang tak bisa
bersembunyi di balik tembok batu,
mencuri semua bahan makanan
dan ternak kita,
memperbudak semua wanita
dan anak-anak.
Berapa lama orang-orang dari
The Seven Kingdom akan bediri di belakang
Raja mereka yang tidak ada,
Raja mereka yang pengecut
bersembunyi di balik tembok tinggi?
Kapan orang-orang
menetapkan bahwa Viserys Targaryen
adalah Raja yang sah?
Jumlah kita masih melebihi mereka.
Mana angka yang lebih besar:
Lima atau satu?
Lima.
Lima...
Satu.
Satu tentara--
tentara yang sesungguhnya.
bersatu di belakang satu pemimpin
dengan satu tujuan.
Tujuan kita lenyap
bersama dengan matinya Si Raja Gila.
Sekarang kita punya
tentara sebanyak ini
karena ada orang-orang
dengan emas di kantong mereka.
Dan masing-masing
punya keinginan yang berbeda
Ayahmu ingin
memiliki dunia.
Ned Stark ingin kabur
dan mengubur kepalanya di salju.
Apa yang kau inginkan?
Kita tak pernah berperang
selama sembilan tahun.
Pengkhianatan tidak
membuatmu siap untuk berperang.
Dan itulah yang terjadi
di kerajaan sekarang:
Pengkhianatan
dan rencana yang licik
dan menjadi penjilat
dan mata duitan.
Kadang-kadang aku tak tahu
apa yang membuatnya bertahan.
Pernikahan kita.
Ah, jadi kita duduk disini
17 tahun kemudian,
masih bertahan.
Pernahkah kau merasa lelah?
Setiap hari.
Berapa lama rasa benci
dapat mempertahankan sesuatu?
17 tahun adalah waktu
yang cukup lama.
Ya, benar.
Seperti apa dia?
Kau tak pernah bertanya
tentangnya, sekalipun.
Mengapa?
Pada awalnya, hanya menyebut
namanya bahkan secara diam-diam
membuatku merasa
dia hidup kembali.
Kupikir jika aku tidak
menyinggungnya,
dia akan hilang
dari pikiranmu.
Ketika aku menyadari bahwa
itu tidak akan terjadi,
Aku tidak mau bertanya
karena aku iri.
Aku tidak ingin kau
merasa senang
karena berpikir aku
cukup perduli untuk bertanya.
Dan akhirnya menjadi jelas bahwa
rasa iri ku itu tidak berarti apa-apa buatmu.
Sejauh yang aku tahu,
kau benar-benar menikmatinya.
Jadi kenapa sekarang?
Kerusakan apa yang bisa dilakukan
oleh bayangan Lyanna Stark kepada kita
yang kita tak pernah lakukan
satu sama lain selama ratusan kali.
Kau ingin tahu
kebenaran yang menyakitkan?
Aku bahkan tak bisa ingat
bagaimana wajahnya.
Aku hanya tahu bahwa dia
satu-satunya yang kuinginkan...
Seseorang mengambilnya
dariku,
dan The Seven Kingdom tak bisa
mengisi lubang yang ditinggalkannya.
Aku pernah punya perasaaan
padamu, kau tahu?
Aku tahu.
Bahkan setelah kita kehilangan
anak sulung kita.
Cukup lama, sebenarnya.
Apakah ada kesempatan
buat kita?
Apakah pernah ada kesempatan,
walau hanya sesaat?
Tidak.
Apakah itu membuatmu merasa
lebih baik atau lebih buruk?
Itu tidak membuatku
merasakan apa-apa.
Anak ini tampak seperti dia,
bukan, My Lord?
Dia memiliki hidungnya,
rambut hitamnya.
Aye.
Sampaikan jika kau bertemu
dengannya, My Lord.
Jika kau tak keberatan,
katakan padanya betapa cantiknya dia.
Aku akan.
Dan katakan padanya aku
tidak pernah dengan orang lain.
Aku bersumpah, My Lord,
demi para dewa lama dan baru.
Aku tak ingin uang
atau apapun,
hanya dia.
Sang Raja selalu
baik padaku.
Ketika Jon Arryn
datang mengunjungimu,
Apa yang dia inginkan?
Dia bukan orang
semacam itu, My Lord.
Dia hanya ingin tahu
jika anak ini bahagia,
sehat.
Bagiku dia kelihatan
sangat sehat.
Kau tidak akan
kekurangan apapun.
Rumah bordil ternyata investasi
yang lebih baik daripada kapal,
Aku merasa...
Pelacur jarang tenggelam.
Apa yang kau ketahui
tentang anak haram Raja Robert?
Yah, yang pasti dia
punya lebih banyak darimu.
- Berapa banyak?
- Apakah itu penting?
Jika kau bercinta dengan banyak wanita
beberapa dari mereka akan memberimu hadiah.
Dan Jon Arryn melacak
semuanya. Mengapa?
Dia Tangan sang Raja. Mungkin
Robert ingin mereka dirawat,
Dia bukan...
ayah yang penyayang.
Ayo.
- Jory!
- My Lord.
Sekumpulan serigala kecil.
Mundur, Ser.
Ini adalah Tangan Kanan Raja.
'Tadinya' Tangan
Kanan Raja.
Sekarang aku tak yakin
apakah dia--
penguasa dari suatu tempat
sangat jauh.
Apa artinya ini, Lannister?
Kembalilah kedalam.
Aku sedang mencari saudaraku.
Kau ingat saudaraku,
bukan, Lord Stark?
Rambut pirang,
tajam lidah, pria yang pendek.
Aku mengingatnya dengan baik.
Tampaknya dia mendapatkan
beberapa masalah di jalan.
Kau tahu apa yang terjadi
padanya, bukan?
Ia dibawa atas perintahku.
untuk bertanggung jawab
atas kejahatannya.
My Lords!
Aku akan memanggil pengawal kota.
Ayo, Stark.
Aku lebih suka kau mati
dengan pedang di tangan.
- Jika kau mengancam Tuanku lagi--
- Mengancam?
Seperti, "aku akan
membelah Tuanmu
dari bawah ke atas untuk
melihat terbuat dari apakah seorang Stark?"
Jika kau membunuhku,
Saudaramu akan mati.
Kau benar.
Bawa dia hidup-hidup.
Bunuh anak buahnya.
Yah!
Saudaraku, Lord Stark--
kami ingin dia kembali.
Game of Thrones 1-05: The Wolf and The Lion
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew