Game of Thrones
Episode 7 - You Win or You Die
Tayang Perdana 29 Mei 2011
== subtitle dan sinkronisasi oleh elderman ==
== alih bahasa oleh Icksan Ricky ==
"Dipanggil ke pengadilan
untuk ditanyai tentang kejahatan
dari pembawa benderamu Gregor Clegane,
the Mountain"...
Uh, "harus tiba dalam dua minggu
atau dicap sebagai musuh kerajaan."
Ned Stark yang malang...
Orang yang berani, tapi payah dalam
mengambil keputusan.
Menyerang dia adalah perbuatan bodoh.
Lannister
tidak bertingkah seperti orang bodoh.
Kau mengatakan sesuatu yang pintar?
Ayo, keluarkan kalimat cerdasmu.
Catelyn Stark mengambil adikku.
Mengapa dia masih hidup?
- Tyrion?
- Bukan, Ned Stark.
Salah satu prajurit kita ikut campur,
menusuknya kakiknya dengan tombak
sebelum aku dapat menyelesaikannya.
Kenapa dia masih hidup?
- Itu tak akan menjadi pembunuhan yang bersih.
- Bersih.
Kau terlalu banyak menghabiskan waktu
untuk cemas tentang
apa yang orang lain pikirkan tentang kamu.
Aku tak peduli dengan pendapat
orang lain tentangku.
Itulah yang kau ingin
orang lain berpendapat tentangmu.
Itu kebenarannya.
Ketika kau mendengar mereka membisikkan
"Kingslayer" di belakangmu--
tidakkah itu mengganggumu?
Tentu saja itu menggangguku.
Singa tidak peduli dengan
pendapat domba-domba tentang dirinya.
Kurasa aku seharusnya bersyukur
kesombonganmu
masih ada di atas kecerobohanmu.
Aku akan memberimu setengah dari prajurit kita--
30.000 orang.
Kau akan membawa mereka ke
rumah masa kecil Catelyn Stark
dan mengingatkannya bahwa Lannister
melunasi hutangnya.
Aku tak menyangka ayah menghargai
setinggi itu nyawa adikku.
Dia seorang Lannister.
Dia mungkin yang terpendek, tapi tetap salah
satu dari kita.
Dan semakin hari dia tetap menjadi tahanan,
akan semakin berkurang kehormatan nama kita.
Jadi singa memang peduli
dengan pendapat para--
Itu bukan pendapat.
Tetapi fakta.
Jika Klan lain dapat
menangkap salah satu dari kita
dan menahannya tanpa mendapat hukuman,
kita bukan lagi Klan yang ditakuti.
Ibumu mati.
Lama sebelum aku mati.
Dan kau
dan saudara-saudarimu
dan anak-anaknya.
Semuanya mati;
kita semua membusuk ke tanah.
Nama keluargalah yang harus hidup.
Hanya itu yang harus hidup.
Bukan kebanggaan pribadi,
bukan kehormatanmu,
tapi keluarga.
Kau mengerti?
Hmm.
Kau diberkahi dengan kemampuan
yang hanya sedikit orang yang punya.
Kau diberkahi dengan dilahirkan ke
keluarga yang paling kuat di kerajaan.
Dan kau masih diberkahi dengan usia mudamu.
Tapi apa yang kau lakukan dengan berkah itu?
Kau memberikan pelayanan sebagai
bodyguard yang dimuliakan untuk dua raja--
satunya gila dan satunya lagi pemabuk.
Masa depan keluarga kita akan ditentukan
dalam beberapa bulan ke depan.
Kita dapat mendirikan dinasti yang kuat
yang akan bertahan ribuan tahun.
Atau runtuh tidak menjadi apa-apa ,
sama seperti para Targaryen.
Aku ingin kau menjadi orang yang
yang sudah seharusnya.
Bukan tahun depan.
Bukan besok.
Tapi sekarang.
Kau kesakitan.
Aku pernah mengalami yang lebih buruk, My Lady.
Mungkin sudah waktunya untuk pulang.
Wilayah Selatan sepertinya tidak cocok untukmu.
Aku tahu yang sebenarnya
tentang kematian Jon Arryn.
Betulkah, Lord Stark?
Jadi itu kau memanggilku ke sini,
untuk bermain tebak-tebakan?
Apa dia juga pernah melakukan itu sebelumnya?
Jaime akan membunuhnya.
Saudaraku lebih berharga
dari seribu temanmu.
Saudaramu...
atau cintamu?
Para Targaryen saling menikahkan saudara
satu sama lain selama 300 tahun
untuk menjaga garis keturunan mereka tetap murni.
Jaime dan aku lebih dari saudara kembar.
Kami berbagi rahim.
Kami lahir ke dunia ini bersama.
Kami saling memiliki.
Putraku melihatmu (bercinta) dengannya.
Apa kau mencintai anak-anakmu?
- Dengan segenap hatiku.
- Tidak melebihi cintaku terhadap anak-anakku.
- Dan mereka semua anak-anak Jaime.
- Syukurlah.
Di kejadian langka saat
Robert pulang dari pelacurnya
dan mabuk hingga tersandung
ke tempat tidurku,
Aku membalasnya dengan cara lain.
- Besok pagi, dia tak akan ingat.
- Kau selalu membencinya.
Membencinya?
Aku memujanya.
Tiap perempuan di Tujuh Kerajaan
mengidam-idamkannya,
dia milikku terikat oleh sumpah pernikahan.
Dan ketika aku akhirnya melihatnya
di hari pernikahan kami
di September Baelor,
ramping, gagah dan berjanggut hitam,
itu adalah momen paling bahagia dalam hidupku.
Dan kemudian di malam itu ketika
dia merangkak ke atasku, dengan bau anggur
dan melakukannya--
hal kecil yang dia bisa lakukan--
dia berbisik ke telingaku, "Lyanna."
Adikmu sudah menjadi mayat dan
aku masih hidup
tapi dia lebih mencintainya dari aku.
Sekembalinya Raja dari perburuannya,
aku akan memberitahukannya yang sebenarnya.
Kau harus sudah pergi--
kau dan anak-anakmu.
Aku tak ingin ada darah mereka di tanganku.
Pergilah sejauh mungkin,
dengan sebanyak mungkin prajuritmu.
Karena kemanapun kau pergi,
kemurkaan Robert akan mengikutimu.
Dan bagaimana dengan kemurkaanku, Lord Stark?
Kau seharusnya mengambil tahta itu untukmu sendiri.
Jaime memberitahuku hari ini di mana
King's Landing jatuh.
Dia duduk di Tahta Besi
dan kau membuatnya menyerah.
Padahal kau cuma perlu menaiki tangga tahta
itu sendiri (dibanding memberinya ke Robert).
Sungguh kesalahan yang menyedihkan.
Aku membuat banyak kesalahan dalam hidupku,
tapi itu bukan salah satunya.
Oh, tapi itu salah satunya.
Ketika kau memainkan Permainan Tahta, kau menang
atau kau mati.
Tidak ada lagi diantaranya.
Kemarilah.
Oh ya, oh.
Oh ya.
Tidak, tidak begitu!
Itukah yang mereka ajarkan di Utara?
Dan aku-- darimanapun kau berasal,
apakah kau sadar betapa konyolnya suaramu?
Kalian mengerti apa yang kukatakan?
Ya, Tuanku.
Ayo kita ulang
Kau jadi laki-laki
dan kau jadi perempuan.
Ayo, mulai.
Perlahan.
Kau tidak membodohi mereka.
Mereka baru membayarmu.
Mereka tahu kalian ini apa.
Mereka tahu itu semua cuma pura-pura.
Tugasmu adalah membuat mereka
melupakan itu semua.
Itu butuh waktu.
Kau cuma harus...
menghayatinya.
Teruskan.
Menghayatinya.
Dia memenangkanmu dari
rasa dengki atas dirimu.
Kau mulai menyukainya.
Dia ingin mempercayaimu.
Dia menikmati kemaluannya sejak
dia cukup tua untuk bermain dengannya.
Jadi kenapa kau tidak?
Dia tahu dia lebih baik dari laki-laki lain.
Dia selalu tahu jauh di dalam dirinya.
Sekarang dia punya buktinya.
Dia betul-betul ahli,
dia meraih sesuatu dari dirimu
jauh lebih dalam
dari siapapun yang pernah,
menguasaimu.
Bergabunglah dengan kami, Tuanku
Aku menyimpan diriku untuk orang lain.
Apa yang dia tak tahu tak akan menyakitinya.
Kalimat yang bodoh.
Apa yang kita tidak tahu selalu
membuat kita terbunuh.
Dia pasti sangat cantik.
Tidak, tidak juga.
Meski dia dari keturunan tanpa cela.
Aku percaya Tuanku jatuh cinta.
Selama bertahun-tahun.
Hampir seumur hidupku malah.
Bermain dengan pantatnya.
Dan dia mencintaiku juga.
Aku adalah orang kepercayaannya,
alat permainannya.
Dia dapat memberitahuku apa saja.
Dia memberitahuku kuda-kuda yang dia sukai,
kastil mana yang ingin dia tinggali
dan laki-laki
yang ingin dia nikahi.
Seorang utara dengan rahang seperti paron.
Jadi aku menantangnya duel.
Maksudku, kenapa tidak?
Aku sudah membaca banyak cerita.
Pahlawan kecil selalu mengalahkan penjahat besar
di semua cerita.
Pada akhirnya, dia tidak dapat
membiarkanku dibunuh.
"Dia cuma anak-anak," katanya.
"Tolong jangan sakiti dia."
Jadi laki-laki itu memberiku bekas
luka kecil untuk mengenangnya
- dan mereka pergi.
- Apa dia masih menikahinya?
Tidak.
Laki-laki itu terbunuh sebelum pernikahan...
..dan dia akhirnya menikah dengan adiknya,
contoh orang yang bahkan lebih mengagumkan.
Aku takut dia mencintai laki-laki itu.
Dan kenapa pula dia tidak begitu?
Maksudku, siapa yang dapat menandingi laki-laki itu?
Dia begitu...
sempurna.
Kau tahu apa yang kupelajari,
dari kekalahan duel itu?
Aku belajar bahwa aku tak akan pernah menang,
tidak dengan cara itu.
Itu permainan mereka,
peraturan mereka.
Aku tak akan melawan mereka.
Aku akan menghancurkan mereka.
Itu yang aku tahu.
Itulah aku.
Dan hanya dengan mengakui diri kitalah
supaya kita dapat mendapatkan apa yang kita inginkan.
Dan apa yang Anda inginkan?
Oh, semuanya, sayangku.
Semua yang ada.
Sekarang pergilah mandi.
Kalian semua akan bekerja malam ini.
Hmm.
Kau adalah gadis yang sangat beruntung.
Kau tahu itu?
Di tempat asalku, kami tidak
mengampuni penjahat.
Di tempat asalku, jika seseorang
sepertimu menyerang tuan kecil?
Saat laut surut kami akan membaringkanmu di pantai,
kedua kaki dan tanganmu akan dirantai.
Air laut akan naik secara perlahan.
Kau akan melihat kematian merangkak
ke arahmu semakin dekat tiap incinya.
Dari mana kau berasal?
Pulau Besi.
Apa tempat itu jauh?
Kau belum pernah dengar Pulau Besi?
Percayalah, kau juga belum pernah
mendengar tempat asalku.
"Percayalah, Tuanku."
Kau tidak tinggal di Wilayah Liar lagi.
Di negeri yang beradab,
kau tunduk kepada orang yang lebih baik darimu/i>
dari gelar mereka.
- Dan apa itu?
- Raja.
Kenapa?
Apa maksudmu kenapa?
Ayahku adalah Balon Greyjoy,
Raja dari Pulau Besi.
Dan apa hubungannya denganmu?
Jika ayahmu seorang raja,
bagaimana kau bisa jadi raja juga?
Aku akan menjadi raja setelah ayahku--
jadi kau bukan raja sekarang?
Tidak, kau--
Kau menggodaku ya?
Begitu?
Aku cuma tidak habis pikir bagaimana
kalian Orang Selatan melakukan hal-hal.
- Aku bukan Orang Selatan.
- Kau berasal dari bagian selatan Tembok.
Bagiku kau adalah Orang Selatan.
Kau adalah gadis yang sangat lancang, kan?
Aku tak tahu, Tuanku.
Aku tak tahu apa artinya "impudent".
(impudent=lancang)
Lancang, berarti kasar,
kurang ajar.
Kau ingin melepas rantai itu?
Theon Greyjoy!
Wanita itu adalah tamu kita.
Kupikir dia adalah tawanan kita.
Apa kedua hal itu eksklusif
dengan pengalamanmu?
Kesempatan adalah aku tak berada di sekitar sini
saat itu terjadi.
Aku sudah terbiasa dengan yang lebih buruk darinya.
Aku sudah terbiasa dengan laki-laki
yang dapat mengunyah bocah itu
dan menjadikan tulangnya sebagai tusuk gigi.
Kenapa kau datang ke sini?
Tidak bermaksud datang ke sini.
Bermaksud pergi ke tempat yang lebih
ke selatan lagi dari tempat ini.
sejauh mungkin ke Selatan,
sebelum malam yang panjang tiba.
Kenapa? Apa yang kalian takutkan?
Ada makhluk yang tidur di siang hari
- dan berburu di malam hari.
- Ada burung hantu, shadowcat, dan--
Aku tak berbicara tentang makhluk yang itu.
"Makhluk" yang kau bicarakan itu--
mereka sudah pergi selama ribuan tahun.
Mereka tidak pergi, orang tua.
Mereka tidut.
Dan sekarang mereka sudah bangun.
Aku merindukan perempuan.
Tapi tidak untuk berbicara dengan mereka.
Aku tak pernah bicara dengan mereka.
Cukup memandangi mereka,
mendengar mereka cekikikan.
Tidakkah kau merindukan perempuan?
Penunggang.
Terompetnya.
Kita harus meniup terompetnya.
Kenapa dia sendiri?
Satu tebakan untuk seorang Ranger kembali,
dua untuk Kaum Liar,
- tiga untuk--
- tidak ada penungganggnya.
Tenang, nak.
Itu kuda pamanku Benjen.
Di mana pamanku?
Ned!
Tentang Robert.
kami sedang berburu--
seekor babi hutan--
Aku seharusnya menghabiskan waktu
lebih banyak bersamamu,
mengajarkanmu menjadi laki-laki.
Aku tak pernah ditakdirkan menjadi ayah.
Pergilah.
Kau tak akan mau melihat ini.
Salahku.
Terlalu banyak anggur,
tembakanku meleset.
Lukanya bau.
Berbau seperti kematian.
Jangan pikir aku tak dapat membauinya.
Aku membalas hewan keparat itu, Ned.
Aku menancapkan pisauku tepat di otaknya.
Tanya mereka jika tidak percaya.
Tanya mereka!
Aku mau diadakan pesta pemakaman terbesar
yang pernah diadakan di Kerajaan.
Dan aku ingin setiap orang
mencicipi babi yang menyerangku.
Sekarang tinggalkan kami semua.
Aku mau bicara kepada Ned.
- Robert, sayangku--
- Keluar, kalian semua!
Dasar bodoh.
Kertas dan pena ada di meja,
tulis apa yang akan kukatakan ini.
"Atas nama Robert dari Klan Baratheon,
pertama dari--"
kau tahu lanjutannya.
Tulis semua gelar-gelar sialan itu.
"Aku memerintahkan
Eddard dari Klan Stark--"
gelarmu tulis sendiri--
"untuk menjadi Pengawas Raja
dan Pelindung Kerajaan
setelah kematianku,
untuk memerintah menggantikanku
hingga putraku Joffrey cukup umur."
Kemarikan.
Berikan kepada dewan
setelah aku mati.
Setidaknya mereka mengatakan
aku melakukannya dengan benar,
satu hal ini.
Kau akan memerintah sekarang.
Kau akan lebih membencinya daripada aku,
tapi kau akan melakukannya dengan baik.
Gadis itu--
Daenerys.
Kau benar.
Varys, Littlefinger,
adikku... mereka tidak berguna.
Tidak ada yang berkata "tidak"
padaku kecuali kau.
Hanya kau.
Biarkan dia hidup.
Hentikan, jika belum terlambat.
Aku akan.
Dan putraku...
Tolong dia, Ned.
Jadikan dia orang yang lebih baik dariku.
Aku...
Aku akan melakukan apapun untuk
menghormati kenanganmu.
Kenanganku.
Raja Robert Baratheon,
dibunuh oleh babi.
Berikan aku sesuatu untuk rasa
sakit ini dan biarkan aku mati.
Berikan dia susu apiun.
Dia terlalu banyak meminum anggur.
Dia memerintahkan kami
untuk menyingkir, tapi...
Aku gagal menyelamatkannya.
Tak ada orang yang dapat melindunginya
dari dirinya sendiri.
Aku penasaran, Ser Barristan,
siapa yang memberi raja anggur?
Pelayannya, dari keluarga raja sendiri.
Pelayannya? Si bocah Lannister?
Sungguh bocah yang sangat patuh untuk
menjaga tuannya
tidak kekurangan minum.
Aku berharap pemuda malang itu tidak
menyalahkan dirinya sendiri.
Yang Mulia berubah pikiran
mengenai Daenerys Targaryen.
Apapun yang telah kau rencanakan,
hentikan, segera.
Aku takut
burung itu sudah terbang.
Gadis itu sepertinya sudah mati sekarang.
Kuda jantan yang menguasai dunia tidak butuh kursi besi
Menurut ramalan sang kuda akan berkelana hingga ujung dunia.
Dunia berakhir di laut hitam.
Tidak ada kuda yang dapat menyeberangi air beracun.
Dunia tidak berujung di laut...
Ada banyak tanah di seberang laut.
Tanah tempatku lahir.
Bukan tanah. Tetapi pulau.
Pulau, ya...
Ada ribuan kapal di kota bebas.
Kuda kayu yang terbang mengarungi lautan...
Tolong jangan bahas lagi tentang kuda kayu dan kursi besi.
Itu bukan kursi. Tetapi...
...Tahta.
Tahta.
Sebuah kursi untuk tempat duduk Sang Raja,
atau
seorang Ratu.
Raja tidak membutuhkan kursi untuk diduduki.
Dia cuma butuh kuda.
Bisa tolong buat dia mengerti?
Suku Dothraki melakukan sesuatu sesuai waktu
mereka, dengan alasan mereka sendiri.
Bersabarlah, Khaleesi.
Kita akan pulang, aku janji.
Aku tahu kakakku adalah orang yang bodoh,
tapi dia adalah pewaris sah untuk
Tujuh Kerajaan.
Apa aku mengatakan hal lucu, Ser?
Maafkan aku, Khaleesi, tapi leluhurmu
Aegon the Conqueror
tidak mengalahkan enam kerajaan
hanya karena itu hakknya.
Dia tidak berhak untuk itu. Dia
mengalahkan karena dia bisa.
Dan karena dia mempunyai naga.
Memiliki beberapa naga membuat segalanya jadi mudah.
- Kau tidak percaya itu.
- Pernah melihat naga, Khaleesi?
Aku mempercayai apa yang mataku lihat
dan telingaku dengar.
Dan untuk sisanya...
Itu terjadi 300 tahun lalu.
Siapa yang tahu apa yang sebenarnya terjadi?
Sekarang maafkan aku, aku akan
mencari pedagang Captain,
untuk melihat apa ada surat untukku.
- Aku ikut denganmu.
- Jangan, jangan persulit dirimu.
Nikmati pasarnya.
Aku akan bergabung lagi denganmu nanti.
Psst, Jorah the Andal.
Sang laba-laba mengirimkan salamnya
dan ucapan selamatnya.
Pengampunan dari kerajaan--
kau bisa pulang sekarang.
Virzetha gizikhven!
Mra qora! Mra qora!
Anggur merah manis
Aku punya anggur merah manis dari Lys, Volantis, dan Arbor!
Brandi pir Tyroshi! Asam Andalish!
Aku menjual minuman-minuman itu!
Khalessi ingin mencicipi?
Aku punya anggur merah manis dari Dorne, my lady.
Cicipi sedikit dan kau akan memberi nama anak pertamamu dengan namaku.
Putraku sudah memiliki nama,
tapi aku akan mencoba anggur musim panasmu.
Mencicipinya saja.
My Lady, Anda berasal dari Westeros.
Kau punya kehormatan untuk mengenali
Daenerys dari Klan Targaryen,
Khaleesi dari Khal
dan putri dari Tujuh Kerajaan.
- Putri.
- Bangkitlah.
Aku masih mau mencicipi anggurmu.
Ini? Air cucian Dornish.
Tidak layak untuk putri.
Aku punya anggur merah dari Arbor--
minuman para Dewa.
Akan kuberikan satu tong.
Sebagai hadiah.
Kau membuatku merasa terhormat, Ser.
Kehormatan itu adalah bagiku.
Huh-uh, huh-uh.
Ada banyak orang di kampung halaman Anda
yang berdoa untuk kembalinya Anda, putri.
Aku berharap bisa membayar kebaikanmu suatu hari nanti.
- Rakharo.
- Huh.
- Ada yang salah?
- Aku haus.
Buka.
Anggur ini untuk Khaleesi.
Bukan untuk orang macam kau.
Buka.
Tuang.
Akan menjadi kejahatan
meminum anggur sekaya ini
tanpa diberi kesempatan untuk dihirup.
Lakukan perintahnya.
Sesuai perintah sang putri.
Manis, bukan?
Bisa kau cium aroma buahnya, Ser?
Coba cicipi, Tuanku.
Beritahu jika itu bukan anggur terbaik
yang pernah menyentuh lidahmu.
Coba kau yang minum.
Saya?
Saya takut saya tidak layak
untuk anggur itu.
Disamping itu, jelek bagi
pedagang anggur yang
meminum dagangannya sendiri.
Kau akan meminumnya.
- Khaleesi!
- Hentikan dia!
Ayo.
Kalian datang ke sini sebagai kriminal,
pemburu gelap, pemerkosa,
pembunuh, pencuri.
Kalian datang sendiri, dirantai
tanpa teman
maupun kehormatan.
Kalian datang ke sini kaya atau miskin.
Beberapa dari kalian menanggung
kebanggaan suatu keluarga,
lainnya hanyalah anak haram
atau tanpa nama sama sekali.
Itu tidak berarti.
Semua itu hanyalah masa lalu.
Di sini,
di Tembok,
adalah satu keluarga.
- Malam ini...
- Kau diperbolehkan untuk kelihatan senang.
Kau akan menjadi Ranger.
Itukan yang kau inginkan?
Aku ingin mencari pamanku.
Aku tahu dia masih hidup di luar sana.
Aku yakin itu.
Aku berharap bisa menolongmu,
tapi aku bukan Ranger.
Kehidupan pelayan untukku.
Ada kehormatan menjadi pelayan.
Tidak banyak, sebenarnya.
Tapi ada makanan.
Di sini kalian memulai kehidupan baru.
Pasukan dari Night's Watch...
Hidup untuk menjaga kerajaan.
Bukan untuk raja,
atau kehormatan keluarga ini
atau keluarga itu;
tidak untuk emas atau kebanggaan
ataupun cinta wanita;
tapi untuk kerajaan
dan semua orang di dalamnya.
Kalian sudah mempelajari kalimat sumpahnya.
Pikirkan baik-baik sebelum mengucapkannya.
Hukuman dari pembelotan
adalah mati.
Kalian bisa mengucapkan sumpah di sini
saat matahari terbenam.
Adakah di antara kalian yang masih
menganut kepercayaan Dewa Lama?
Saya, Tuanku.
Kau akan mengucapkan sumpahmu
di depan pohon seperti yang pamanmu lakukan.
Ya, Tuanku.
Ada Weirwood satu mil di utara Tembok.
Dan mungkin juga Dewa Lama-mu.
Tuanku, bolehkah aku ke sana juga?
Apa Klan Tarly masih menganut Dewa Lama?
Tidak, Tuanku.
Aku lahir di cahaya Tujuh Dewa,
sama seperti ayah dan kakekku.
Kenapa kau mau meninggalkan dewa
dari ayah dan keluargamu?
Night's Watch adalah keluargaku sekarang.
Tujuh Dewa tak pernah menjawab doaku.
Mungkin Dewa Lama akan.
Baiklah, anak muda.
Kalian semua sudah diberi posisi,
sesuai kebutuhan kami
dan kekuatan kalian.
Halder menjadi pembangun.
Pyp menjadi pelayan.
Toad menjadi pembangun.
Grenn menjadi Rangers.
Samwell menjadi pelayan.
Matthar menjadi Rangers.
Dareon menjadi pelayan.
Balian menjadi Rangers.
Rast menjadi Rangers.
Jon menjadi pelayan.
Rancer menjadi pembangun.
Echiel menjadi pembangun.
Gordo menjadi pelayan.
Niko menjadi Rangers.
Escan menjadi Rangers.
Vorkoy menjadi pembangun.
Joby ke kandang kuda.
Mink ke dapur.
Allo menjadi pembangun.
Nelugo menjadi Rangers.
Semoga semua Dewa melindungi kalian.
Rangers kemari.
Pembangun!
Samwell, kau akan membantuku
di kandang gagak dan perpustakaan.
Pyp, pergi melapor ke
Bowen Marsh di dapur.
Luke, melapor ke Joe
si mata satu di kandang kuda.
Dareon, kami mengirimmu ke Eastwatch.
Melaporlah ke Borcas
setibamu di sana.
Jangan berkomentar tentang hidungnya.
Jon Snow, Lord Commander Mormont
memintamu menjadi pelayan pribadinya
Akankah aku juga menyediakan makanan Lord Commander
dan mengambilkan air panas untuk mandinya.
Tentu.
Dan menjaga api tetap menyala di ruangannya,
mengganti sprei dan selimutnya setiap hari,
dan hal-hal lain yang
Lord Commander perintahkan.
Kau menjadikanku pelayan?
Kami menjadikanku anggota Night's Watch.
Tapi mungkin kami melakukan kesalahan.
- Boleh aku pergi?
- Terserah kau.
Jon, tunggu!
Tidakkah kau lihat apa yang mereka lakukan?
Aku melihat pembalasan Ser Alliser, itu saja.
Dia mau itu dan dia mendapatkannya.
Pelayan tidak lebih dari sekedar babu!
Aku lebih baik dalam mengayunkan pedang
dan mengendarai kuda dari kalian semua!
- Ini tidak adil.
- Adil?
Aku dulunya penyanyi untuk raja di Acorn Hall
ketika raja itu memegang kakiku
dan ingin melihat kemaluanku.
Aku mendorongnya dan dia mengatakan akan
memotong tanganku
karena mencuri peraknya.
Jadi di sinilah aku, di ujung dunia
tidak ada apapun yang bisa dinyanyikan
kecuali orang tua dan kotoran kecil seperti kalian.
Aku tak akan melihat keluargaku lagi.
Aku tak akan di samping perempuan lagi.
Jadi jangan bilang apapun tentang keadilan.
Kukira kau ditangkap karena mencuri keju
untuk adik perempuanmu yang kelaparan?
Kau pikir aku akan mengatakan kepada
sekumpulan orang asing
kalau seorang raja ingin memegang kemaluanku?
Bisa nyanyikan sebuah lagi untukku, Pyp?
Aku suka mendengarakn lagu.
Sekarang dengar.
Orang tua itu adalah Lord Commander dari Night's Watch.
Kau akan bersamanya siang dan malam.
Ya, kau akan mencuci pakaiannya.
Tapi juga mengambilkan suratnya,
menemaninya menghadiri rapat,
mengawalnya dalam pertempuran.
Kau akan tahu segalanya,
menjadi bagian segalanya.
Dan dia sendiri yang memintamu.
Dia ingin melatihmu untuk memimpin.
Aku cuma...
Aku selalu ingin menjadi Ranger.
Aku selalu ingin menjadi penyihir.
Apa?
Aku serius.
Jadi kau akan tinggal dan mengucapkan sumpahmu denganku?
Lord Stark, sebentar.
Sendiri jika kau mau.
Dia menamaimu Pelindung Kerajaan.
Betul.
Dia (Cersei Lannister) tak akan peduli.
Berikan aku sejam dan aku akan
memberimu seratus prajurit di bawah pimpinanmu.
Dan aku mau apa dengan seratus prajurit?
Menyerang! Malam ini ketika semua orang tidur.
Kita harus menjauhkan Joffrey dari ibunya
dan menjadikannya tahanan kita.
Pelindung Kerajaan atau bukan,
yang memiliki Raja yang menguasai kerajaan.
Semakin lama kau menundanya akan memberikan
Cersei lebih banyak waktu untuk bersiap-siap.
Jika tiba waktunya Robert wafat,
sudah terlambat bagi kita berdua.
Bagaimana dengan Stannis?
Menyelamatkan Tujuh Kerajaan dari
Cersei dan memberinya ke Stannis?
Kau punya gagasan aneh tentang melindungi kerajaan.
Stannis adalah kakakmu.
Ini bukan tentang garis keturunan.
Itu tidak penting saat kau memberontak
melawan si Raja Gila.
Itu tidak penting sekarang.
Apa yang terbaik untuk kerajaan?
Apa yang terbaik untuk rakyat?
Kita tahu siapa Stannis itu.
Dia tidak menginspirasikan cinta atau kesetiaan.
Dia bukan Raja.
Tapi aku.
Stannis seorang komandan.
Dia memimpin perang dua kali.
Dia mengalahkan pasukan Greyjoy--
Ya, dia prajurit yang baik.
Semua orang tahu itu.
Tapi Robert juga begitu.
Coba jawab ini:
Kau masih percaya prajurit yang baik
akan menjadi raja yang baik?
Aku tak akan mencemari saat-saat
terakhir Robert
dengan menumpahkan darah di aulanya
dan menyeret seorang anak yang
ketakutan dari tempat tidurnya.
Kau akan berlayar ke batu naga malam ini.
Kau akan memberikan ini kepada Stannis Baratheon.
Bukan ke pelayannya,
bukan kapten pengawalnya,
dan juga bukan istrinya.
Berikan kepada Stannis sendiri.
Ya, Tuanku.
Sekarang tinggalkan kamu.
Tuanku sang Pelindung.
Raja tidak memiliki anak kandung.
Joffrey dan Tommen
adalah anak haram Jaime Lannister.
- Jadi ketika Raja wafat--
- Tahta berpindah ke
adikknya Lord Stannis.
Jadi itu yang akan terjadi.
- Kecuali--
- tidak ada "kecuali."
Dia adalah pewaris yang sah.
Tidak ada yang bisa merubahnya.
Dan dia tidak dapat mengambil alih
tahta tanpa bantuanmu.
Kau akan secara bijak menolaknya
dan memastikan Joffrey berhasil.
Apa kau punya bahkan secarikpun kehormatan?
Sekarang kau adalah Hand of the King
dan Pelindung Kerajaan.
Semua kekuatan ada padamu.
Kau cuma perlu
menggapai dan meraihnya.
Berdamai dengan Lannisters.
Lepaskan si anak nakal.
Nikahkan putrimu dengan Joffrey.
Kita punya banyak waktu untuk mengurus Stannis.
Dan jika Joffrey kelihatan akan
membuat masalah saat dia
menduduki tahta,
kita tinggal mengungkapkan rahasia kecilnya
dan mendudukkan Lord Renly di sana.
Kita?
Kau butuh seseorang untuk berbagi beban ini.
Aku jamin, hargaku sangat rendah.
Apa yang kau sarankan adalah pengkhianatan.
Hanya jika kita kalah.
Kau bilang berdamai dengan Lannister...
dengan orang yang mencoba membunuh putraku.
Kita hanya berdamai dengan musuh kita, Tuanku.
Itulah sebabnya dinamankan "berdamai."
Tidak, aku tak akan melakukannya.
Jadi kau memilih Stannis dan perang?
Tidak ada pilihan lain.
Dia pewaris tahta.
Jadi kenapa kau memanggilku?
Jelas bukan untuk nasihatku.
Kau berjanji ke Catelyn
akan menolongku.
Sang Ratu memiliki selusin ksatria
dan seratus prajurit--
cukup untuk mengalahkan apa yang tersisa dari pasukanku.
Aku membutuhkan Jubah Emas.
Pengawas Kota memiliki 2000 anggota
dan bersumpah untuk menjaga keamanan kerajaan.
Lihat dirimu.
Kau menginginkanku melakukan sesuatu,
kau tahu itu harus dilakukan,
tapi itu tidak terhormat, jadi
kata-katanya tersangkut di tenggorokanmu.
Ketika Sang Ratu memproklamirkan satu Raja
dan Hand memproklamirkan Raja yang lain,
keamanan siapa yang Jubah Emas lindungi?
Siapa yang mereka ikuti?
Orang yang membayar mereka.
Dengarkan perkataanku dan jadilah
saksi atas sumpahku ini.
Malam menjelang dan sekarang pengamatanku dimulai.
Aku tak akan berhenti hingga aku mati.
Aku tak akan menikah,
tak akan memimpin suatu negeri,
tak akan menjadi ayah.
Aku tak akan memakai mahkota
dan tak memenangkan suatu kebanggaan.
Aku akan hidup dan mati di posku.
Aku adalah pedang di kegelapan.
Aku adalah Pengawas di Tembok.
Aku adalah perisai yang melindungi kerajaan.
Aku memberikan hidup dan kehormatanku
ke Night's Watch,
mulai malam ini dan seterusnya.
Kalian berlutut sebagai anak-anak.
Sekarang bangkitlah sebagai anggota Night's Watch.
Bagus.
Apa yang dia dapaat itu?
Untukku, Ghost.
Bawa kemari.
Para Dewa yang baik!
Apa yang akan mereka lakukan terhadapnya?
Ketika Khalasar melakukan perjalanan,
dia akan diikat ke pelana,
dipaksa untuk berlari di belakang kuda
sejauh yang dia mampu.
Dan bila dia jatuh?
Aku pernah lihat ada orang yang
bertahan hingga sembilan mil.
Raja Robert masih menginginkan kematianku.
Peracun ini adalah yang pertama.
Dia tak akan menjadi yang terakhit.
Kukira dia akan membiarkanku sendiri--
karena kakakku sudah mati.
Dia tak akan membiarkanmu hidup.
Jika kau pergi ke wilayah tergelap Asshai,
pembunuh bayarannya akan mengikutimu.
Jika kau berlayar
ke Basilisk Isles,
mata-matanya akan memberitahukannya.
Dia tak akan meninggalkan perburuan.
Kau adalah Targaryen terakhir.
Putramu akan memiliki darah Targaryen
dengan 40.000 penunggang kuda di belakangnya.
Dia tak akan mengambil putraku.
Dia juga tak akan mengambilmu, Khaleesi.
Rembulan hidupku.
Apa kau terluka?
Aku dengar apa yang kau lakukan.
Pilihlah kuda apa saja yang kau inginkan, itu milikmu.
Aku memberikan hadiah ini untukmu.
Dan untuk putraku, kuda jantan yang akan menguasai dunia,
Aku juga akan memberikannya hadiah.
Aku akan memberinya kursi besi...
yang diduduki oleh kakeknya.
Aku akan memberinya Tujuh Kerajaan.
Aku, Drogo, akan melakukan ini.
Aku akan membawa pasukan Khalasarku ke barat di mana dunia berujung...
dan mengendarai kuda kayu menyeberangi laut hitam...
yang belum pernah dilakukan Khal sebelumnya.
Aku akan membunuh orang-orang yang berpakaian besi...
dan menghancurkan rumah batu mereka.
Akan kuperkosa wanita mereka...
dan kujadikan budak anak mereka...
dan membawa dewa rusak mereka kembali ke Vaes Dothrak.
Dengan ini, aku bersumpah...
Aku, Drogo, putra dari Bharbo.
...bersumpah demi Mother of Mountains...
saat bintang-bintang menatap ke bawah untuk menyaksikan.
Saat bintang-bintang menatap ke bawah untuk menyaksikan.
Lord Stark!
- Berhenti!
- Ned: Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Biarkan dia lewat.
Lord Stark, Raja Joffrey
dan Ratu sang Pengawas
meminta anda hadir di Ruang Tahta.
Raja Joffrey?
Raja Robert wafat.
Semoga dia beristirahat dengan tenang di sisi Dewa.
Semua sudah diatur.
Pengawas Kota milikmu.
Bagus.
Apa Lord Renly bergabung dengan?
Kutakutkan Lord Renly
sudah meninggalkan kota.
Dia pergi melalui gerbang tua
sejam sebelum senja
dengan Ser Loras Tyrell
dan sekitar 50 prajurit.
Terakhir terlihat menuju ke Selatan
dengan tergesa-gesa.
Kami berada di belakangmu, Lord Stark.
Semua menyambut Yang Mulia,
Joffrey dari Klan Baratheon dan Lannister,
pertama dari namanya,
King dari Andals
dan Orang Pertama,
Pemimpin dari Tujuh Kerajaan
dan Pelindung Kerajaan.
Aku memerintahkan para dewan
untuk mengatur segala yang dibutuhkan
untuk penobatanku.
Aku ingin dinobatkan dalam dua minggu.
Hari ini aku akan menerima sumpah kesetiaan
dari dewanku yang setia.
Ser Barristan,
aku yakin tak ada seorangpun di sini
yang akan mempertanyakan kehormatanmu.
Segel Raja Robert, belum dibuka.
"Lord Eddard Stark dengan ini dijadikan
Pelindung Kerajaan,
untuk memerintah sebagai Pengawas
hingga pewaris tahta Raja Robert cukup umur."
Boleh aku lihat surat itu, Ser Barristan?
Pelindung Kerajaan.
Ini yang kau jadikan perisai, Lord Stark?
Selembar kertas?
- Itu tadi kata-kata Raja.
- Kita punya Raja yang baru sekarang.
Lord Eddard, terakhir kita berbicara
kau memberiku beberapa saran.
Sekarang aku akan membalas kebaikanmu.
Berlututlah, Tuanku.
Berlututlah dan bersumpahlah
untuk setia kepada putraku--
dan kami akan membiarkanmu
menghabiskan hari-harimu
di daerah sampah abu-abu
yang kau sebut rumah itu.
Putramu tak punya hak untuk tahta.
Pembohong!
Kau membuat dirimu bersalah
dengan mulutmu sendiri, Lord Stark.
Ser Barristan, tangkap pengkhianat itu.
Ser Barristan adalah orang yang baik, orang yang setia.
Jangan sakiti dia.
Kau pikir dia berdiri sendiri?
Bunuh dia!
Bunuh dia semua, kuperintahkan kalian!
Commander,
tahan Sang Ratu dan anak-anaknya.
Kawal mereka kembali
ke apartmen kerajaan
dan jaga mereka tetap di sana.
Prajurit Pengawas Kota!
Aku tak menginginkan pertumpahan darah.
Suruh prajuritmu menurunkan pedang mereka.
Tak ada yang harus mati.
Sekarang!
Aku sudah memperingatkanmu untuk
tidak mempercayaiku.
== subtitle dan sinkronisasi oleh elderman ==
== alih bahasa oleh Icksan Ricky ==