Game of Thrones 01-03: Lord Snow
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Selamat datang, Lord Stark.
Grand Maester Pycelle akan
mengadakan pertemuan dewan.
Dengan segala hormat
kehadiranmu sangat diharapkan.
Atur tempat tinggal untuk anak-anak.
Aku akan kembali waktu makan malam.
- Dan, Jory, temani mereka.
- Ya, my Lord.
Jika kau ingin mengganti
pakaian yang lebih pantas...
Terima kasih para Dewa
kau ada disini, Stark.
Sudah waktunya kita merasakan
kepemimpinan utara yang keras.
Senang bisa melihatmu
melindungi tahta kerajaan.
Barang antik yang kokoh.
Aku bertanya-tanya sudah berapa
banyak pantat Raja yang telah memolesnya.
Um, apa istilahnya?
Raja buang air besar
dan tangan kanan yang mencebok.
Baju besi yang bagus.
- Tak ada goresan satupun.
- Aku tahu.
Orang telah mengayunkan pedang padaku sejak dulu,
namun mereka tak pernah mengenainya.
Itu karena kau pandai memilih
siapa musuhmu.
Aku memiliki bakat untuk itu.
Kau pasti canggung
masuk ke ruangan ini.
Aku dulu berdiri di sini
ketika itu terjadi.
Saudaramu,
dia seorang yang gagah berani.
Ayahmu juga.
Mereka tak pantas
mati seperti itu.
Tidak ada orang yang layak
Tapi kau hanya diam dan melihat.
500 pria hanya diam
dan melihat.
Semua ksatria hebat
dari Seven Kingdoms--
Kau pikir ada yang berani berkata-kata,
mengacungkan jarinya?
Tidak, Lord Stark.
Ada 500 pria dan ruangan ini
sunyi senyap seperti kuburan.
Kecuali suara jeritan,
tentunya,
dan Raja Gila
yang tertawa.
Dan kemudian...
ketika kulihat si Raja Gila tewas,
Aku ingat dia tertawa
sewaktu ayahmu dibakar...
Itu adalah keadilan.
Apakah itu yang kau katakan
pada dirimu sendiri?
Kau seorang hamba
keadilan?
Bahwa kau membalas atas
kematian ayahku ketika kau
menusukkan pedangmu
ke punggung Aerys Targaryen.
Katakan padaku--
jika aku menusuk si Raja Gila
di perut, bukan di punggung.
apakah kau akan lebih mengagumiku?
Kau melayaninya dengan baik
ketika melayani membuatmu aman.
Lord Stark.
Lord Varys.
Aku turut menyesal mendengar
kejadian yang kau alami di Kingsroad.
Kita semua berdoa untuk kesembuhan
pangeran Joffrey.
Sayangnya kau tak berdoa untuk
si anak tukang jagal.
Renly!
Kau tampak sehat.
Dan kau kelihatan lelah
setelah perjalanan.
Sudah kusarankan agar pertemuan ini
ditunda sehari lagi, tapi--
Tapi kita punya kerajaan untuk diurus.
Aku telah ingin bertemu denganmu
sejak dulu, Lord Stark.
Aku yakin Lady Catelyn
pernah bercerita tentangku.
Kau benar, Lord Baelish.
Aku yakin kau juga mengenal
saudaraku Brandon.
Sangat kenal baik.
Aku masih punya kenang-kenangan luka darinya
dari pusar ke tulang selangka.
Mungkin Kau memilih
orang yang salah untuk berduel
Bukan dia yang kupilih, My Lord.
Aku memilih Catelyn Tully.
Seorang wanita yang layak diperjuangkan,
Aku yakin kau akan setuju.
Dengan rendah hati aku mohon maaf,
Lord Stark.
Grand Maester.
Sudah berapa lama itu?
-  Kau masih muda.
- Dan kau melayani Raja yang lain.
Oh, betapa pelupa aku.
Ini sekarang jadi milikmu.
Kita mulai sekarang?
- Tanpa Raja?
- Musim dingin mungkin akan datang,
tapi aku takut hal yang sama tak dapat
dikatakan untuk saudaraku.
Yang Mulia punya banyak urusan.
Dia mempercayakan beberapa
hal kecil kepada kita
supaya kita bisa
sedikit meringankan bebannya.
Kami adalah Lords of Small Matters dari sini.
[Note: Pengurus masalah sepele]
Kakakku memerintahkan kita
untuk mengadakan turnamen
dalam rangka penghormatan Lord Stark
sebagai tangan kanan Raja.
Mmm, berapa banyak?
40.000 emas naga
untuk sang juara,
20.000 untuk runner-up,
20.000 untuk juara memanah
Apakah kas kerajaan cukup untuk itu?
Aku harus meminjamnya.
Aku yakin Lannisters
mau menyediakannya.
Kita telah berhutang tiga juta emas
kepada Lord Tywin.
Apalah artinya 80,000?
Apa kau mengatakan bahwa kerajaan
punya hutang sebesar tiga juta?
Kukatakan padamu kerajaan
punya hutang enam juta.
Mengapa kalian membiarkan
ini terjadi?
Penasehat keuangan raja
yang mencari uang.
Raja dan Tangan kanan
menghabiskannya.
Aku tak bisa percaya Jon Arryn
membiarkan Robert
membuat kerajaan bangkrut.
Lord Arryn memberi saran
yang bijaksana dengan hati-hati,
tapi aku takut Yang Mulia
- tidak pernah mendengarkan.
- Dia menyebutnya 'uang kecil'
Aku akan bicara padanya besok.
Turnamen ini adalah pemborosan.
Terserah. Akan tetapi,
lebih baik kita segera mulai berencana.
Tidak ada rencana apapun
sampai aku berbicara dengan Robert.
Maafkan aku, My Lords.
Aku--
-  Aku baru menempuh perjalanan panjang.
- Kau Tangan kanan Raja,
Lord Stark, kami menuruti
apapun yang kau inginkan.
- Aduh!
- Sudahlah, ini hampir sembuh.
- Ini terlihat jelek.
- Raja harus memiliki bekas luka
Kau melawan seekor direwolf.
Kau seorang pejuang seperti ayahmu.
Aku tidak seperti dia.
Aku tak melawan apa pun.
Serigala itu mengigitku
dan aku hanya bisa menjerit.
Dan anak-anak gadis Stark
melihatnya, mereka berdua.
Itu tidak benar.
Kau membunuh binatang itu.
Kau mengampuni gadis itu hanya karena
ayahmu menghormati ayahnya.
Aku tidak, Aku--
Ketika Aerys Targaryen
duduk di Tahta Besi,
ayahmu adalah pemberontak
dan pengkhianat.
Suatu hari kau akan duduk di Tahta
dan kebenaran akan muncul dengan sendirinya.
Apakah aku harus
menikahinya?
Ya.
Dia sangat cantik
dan masih muda.
Jika kau tidak menyukainya, kau hanya
perlu bersamanya di acara-acara resmi
dan ketika saatnya untuk
membuat pangeran dan putri kecil.
Dan jika kau lebih suka bercinta dengan pelacur,
bercintalah dengan pelacur.
Dan jika kau lebih suka meniduri gadis bangsawan,
lakukanlah.
kau adalah anakku tersayang
dan dunia akan menjadi
seperti apa
yang kau inginkan.
Berbaik hatilah
pada si gadis Stark.
- Aku tidak mau.
- Tidak, tapi kau harus.
Kadang terbiasa untuk berbaik hati
akan menjauhkan mu dari masalah.
Kita memberikan orang-orang utara
kekuasaan yang berlebih.
Mereka menganggap dirinya
sebanding dengan kita.
Jika kau, apa yang kau lakukan?
Aku akan melipat gandakan pajak mereka
dan memerintahkan mereka untuk memasok
10.000 laki-laki sebagai Tentara Kerajaan.
Tentara kerajaan?
Mengapa tiap Lord
boleh mempunyai pasukan sendiri?
Itu primitif,
tidak lebih baik dari suku-suku di kampung.
Kita harus memiliki tentara tetap
yang setia pada kerajaan,
dilatih oleh
tentara berpengalaman--
bukannya rakyat jelata yang tak pernah
memegang tombak seumur hidupnya.
Bagaimana jika wilayah
utara memberontak?
Aku akan menghancurkan mereka.
Merebut Winterfell dan menaruh
orang yang setia pada kerajaan
sebagai pemimpin wilayah utara.
Paman Kevan, misalnya.
Dan 10.000 orang prajurit utara ini,
apa mereka akan bertempur untukmu atau tuan mereka?
- Untukku. Aku Raja mereka.
-  Mm-hmm
Tapi kau baru saja
merebut kampung halaman mereka,
- meminta mereka membunuh saudaranya sendiri.
- Aku tidak meminta.
Wilayah utara tidak dapat ditaklukkan--
oleh orang luar.
Wilayahnya terlalu besar dan liar.
Dan ketika musim dingin datang,
bahkan gabungan Tujuh Dewa takkan bisa
menyelamatkanmu dan pasukanmu.
Seorang Raja yang baik tahu
kapan harus menyimpan kekuatan...
Dan kapan harus menghancurkan
musuhnya.
Jadi kau sependapat...
Para Starks adalah musuh?
Setiap orang yang bukan kita
adalah musuh.
Hentikan itu, Nona muda.
Makan makananmu.
- Aku sedang berlatih.
- Berlatih untuk apa?
- Sang Pangeran.
-  Arya, hentikan!
Dia pembohong dan pengecut
dan dia membunuh temanku.
The Hound yang membunuh temanmu.
[The Hound: Si pengawal pangeran]
The Hound melakukan apa saja
yang diperintahkan Pangeran.
Kau sangat bodoh.
Kau pembohong, dan andai saja
kau berkata yang sebenarnya
- Mycah pasti masih hidup.
- Cukup!
Apa yang terjadi di sini?
Arya lebih suka bertingkah seperti
binatang daripada seorang tuan putri.
Kembali ke kamar mu.
Kita akan berbicara lagi.
Itu untukmu, sayang.
Dari tukang boneka yang membuat semua
mainan Putri Myrcella.
Kau tak suka?
Aku tak pernah lagi bermain boneka
sejak aku berusia delapan tahun.
- Bolehkan aku pergi?
- Kau belum makan apa-apa.
Tidak apa-apa.
Pergilah.
Perang lebih mudah dihadapi
daripada anak perempuan.
Pergi!
Arya, buka pintu.
Bolehkah aku masuk?
- Pedang siapa itu?
- Punyaku.
Berikan padaku.
Aku mengenali tanda si pembuat.
Ini adalah hasil kerja Mikken.
Dari mana kau dapatkan ini?
Ini bukan mainan.
Gadis kecil tak seharusnya
bermain dengan pedang.
Aku tidak main-main.
Dan aku tak ingin
menjadi seorang wanita.
Kemarilah.
Sekarang apa yang kau inginkan?
Panggilannya Needle.
Oh, sebuah pedang dengan nama.
Dan siapa yang akan kau tusuk
dengan Needle.
Kakakmu?
Apa yang telah kau ketahui
tentang adu pedang?
Tusuk mereka
dengan ujung runcing.
Itu inti nya.
Aku berusaha
untuk berlatih.
Aku meminta Mycah
untuk berlatih denganku.
Aku memintanya.
- Itu adalah kesalahanku.
- Tidak, gadis manis.
Tidak tidak, kau tidak membunuh
anak si tukang jagal.
Aku benci mereka!
Aku benci mereka semua.
The Hound, Ratu
dan Raja
dan Joffrey dan Sansa.
Sansa diseret didepan
Raja dan Ratu...
Dan diminta untuk menyebut
Pangeran seorang pembohong.
Aku juga!
Dia adalah pembohong.
Sst, sayang,
dengarkan aku.
Suatu hari nanti Sansa
akan menikahi Joffrey.
Dia tak boleh mengkhianatinya.
Dia harus berpihak padanya
meskipun dia salah.
Tapi bagaimana kau bisa membiarkannya
menikah dengan orang seperti itu?
Well.
Lihatlah aku.
Kau seorang Stark dari Winterfell.
Kau tahu kata-katanya.
Musim dingin akan datang.
Kau lahir
pada musim panas yang panjang.
Kau tidak pernah tahu hal lain.
Tapi sekarang musim dingin
benar-benar datang.
Dan di musim dingin,
kita harus melindungi diri sendiri,
menjaga satu sama lain.
Sansa adalah kakakmu.
Aku tidak membencinya.
Tidak benar-benar.
Aku tak ingin
untuk menakut-nakutimu.
tapi aku tak akan berbohong
padamu.
Kita telah datang
ketempat yang berbahaya.
Kita tak boleh berperang
dengan sesama kita.
Mengerti?
Ambillah.
Itu milikmu.
Aku boleh menyimpannya?
Cobalah untuk tidak menusuk
kakakmu dengan itu.
Jika kau akan memiliki pedang,
Kau lebih baik
tahu bagaimana menggunakannya.
Jangan dengarkan itu.
Semua burung gagak adalah pembohong.
- Aku tahu cerita tentang burung gagak.
- Aku benci semua ceritamu.
Aku tahu cerita tentang anak
yang membenci cerita.
Aku bisa bercerita tentang
Ser Duncan yang tinggi.
Itu adalah cerita favoritmu.
Bukan itu favoritku.
Cerita favoritku adalah cerita seram.
Oh, anakku yang manis.
Apa yang kau tahu tentang rasa takut?
Takutlah akan musim dingin,
ketika salju turun
setinggi 100 kaki.
Takutlah akan malam yang panjang,
ketika matahari
bersembunyi selama bertahun-tahun
dan anak-anak dilahirkan
dan hidup dan mati
semua dalam kegelapan.
Itu adalah waktu untuk takut,
Tuan kecilku,
ketika Walkers Putih
bergerak melalui hutan.
Ribuan tahun yang lalu
datanglah malam
yang berlangsung selama satu generasi.
Raja-raja mati beku
di istana mereka,
sama seperti para gembala
di pondok-pondok mereka.
Dan para wanita memilih untuk
membunuh bayi mereka
daripada melihat mereka kelaparan,
dan menangis dan merasakan air mata
membeku di pipi mereka.
Jadi ini apa cerita semacam itu
yang kau sukai?
Dalam kegelapan,
White Walkers
datang untuk pertama kalinya.
Mereka menyisiri kota
dan kerajaan,
menunggang kuda mati mereka,
berburu dengan sekumpulan laba-laba pucat
sebesar anjing hutan--
Apa lagi yang kau ceritakan padanya?
Hanya apa yang tuan kecil
ingin dengarkan.
Pergilah makan malam.
Aku ingin bersama dengannya.
Dulu dia pernah bercerita padaku
langit berwarna biru karena
kita hidup di dalam mata
dari raksasa bermata biru
bernama Macomber.
Mungkin itu benar.
Apa yang kau rasakan?
Kau masih tak
ingat apa-apa?
Bran,
Aku telah melihatmu memanjat
ribuan kali.
Di angin, di tengah hujan--
Ribuan kali.
- Kau tak pernah jatuh.
- Aku memang terjatuh.
Memang benar, kan,
apa maester Luwin
katakan tentang kakiku?
Aku lebih baik mati.
- Jangan pernah mengatakan hal itu.
- Aku lebih baik mati.
Tak banyak yang melihat
disini, My Lady.
Tapi tetap terlalu banyak.
Sembilan tahun berlalu sejak
terakhir kali aku ke ibukota.
Dan tak ada yang tahu siapa aku
terakhir kali itu juga.
My Lady.
Selamat datang di King's Landing, Lady Stark.
Apa kau keberatan untuk mengikuti kami?
Tentu saja.
Kamo tidak melakukan kesalahan apa pun.
Kami telah diperintahkan
untuk mengawalmu sampai kota.
Diperintahkan?
Aku tak tahu siapa yang
memerintahmu, tetapi--
ikuti aku, Lady Stark.
Cat!
Pergilah.
Ke lantai atas.
Kau cacing kecil!
Kau membawaku dengan tiba-tiba
Kau akan mendapatkan--
Pssst!
Bukannya aku tidak hormat
apalagi kepada dirimu.
Beraninya kau
membawaku ke sini!
Apakah kau
sudah gila?
Takkan ada yg akan mencarimu kesini.
Bukankah itu yang kau inginkan?
Aku benar-benar minta maaf
untuk kejadian ini.
Bagaimana kau tahu aku
datang ke King's Landing?
Seorang teman memberi tahuku.
- Lady Stark.
- Lord Varys.
Untuk bertemu denganmu lagi
setelah sekian lama adalah berkat.
Tanganmu yang malang.
Bagaimana kau tahu
aku akan datang?
Pengetahuan adalah
keahlianku, My Lady.
Apakah kau membawa pisau itu denganmu?
Mata-mataku
ada dimana-mana...
Bahkan di Utara.
Mereka berbisik kepadaku
cerita yang paling aneh.
Baja Valyrian.
Apakah kau tahu pemilik belati ini?
Aku harus mengakui
bahwa aku tidak tahu.
Wah, wah, ini hari
yang bersejarah.
ada hal yang kau tak tahu.
sesuatu yang kutahu.
Hanya ada satu belati seperti ini
di semua Seven Kingdoms.
- Itu milikku.
- Milikmu?
Setidaknya, sampai turnamen saat
pemberian gelar Pangeran Joffrey.
Aku bertaruh pada Ser Jaime
di jousting,
[Jousting: Duel berkuda dengan tombak]
seperti orang kebanyakan.
Ketika Knight of The Flowers
mengalahkannya,
Aku terpaksa merelakan belati ini.
Pada siapa?
Tyrion Lannister.
Si anak nakal.
Grenn, tunjukkan padanya
terbuat dari apa anak petani seperti kalian.
Jika itu pedang sungguhan
kau pasti sudah mati.
Lord Snow tumbuh besar di istana
memandang rendah
orang-orang sepertimu.
Pyp.
Apakah menurutmu
anak haram Ned Stark
bisa berdarah seperti
kita semua?
Berikutnya!
Well, Lord Snow,
tampaknya kamu
orang paling berguna disini.
Pergi bersihkan dirimu.
Begitu banyak yang harus
kusaksikan hari ini.
Seorang pria yang menawan.
Aku tidak butuh dia
jadi menawan
Aku membutuhkannya untuk mengubah
kelompok pencuri dan buronan ini
menjadi pasukan The Night's Watch.
Dan bagaimana caranya
commander Mormont?
Perlahan-lahan.
Gagak datang
untuk putra Ned Stark.
Kabar baik atau buruk?
Dua-duanya.
Maester Pycelle:
Lord Stark
Aku bermaksud untuk
memberikan ini sebelumnya.
Jadi pelupa
belakangan ini.
Sebuah gagak dari Winterfell
pagi ini.
Kabar baik?
Mungkin kau ingin berbagi
kabar dengan istrimu?
- Istriku sedang di Winterfell.
- Kau yakin?
Ya, Aku sedang melihatmu
Kurasa dia paling aman
berada disini.
Salah satu dari beberapa
usaha yang kupunya.
Kau pria yang lucu.
Hah?
Seorang pria yang sangat lucu.
Ned!
Ah, para Starks--
cepat emosi,
lambat berpikir.
Kau mematahkan
hidungku, bajingan!
Kau terlihat lebih tampan.
Jika kita melemparkan kau dari The Wall
Aku ingin tahu berapa lama hingga kau jatuh.
Aku ingin tahu apakah mereka akan lebih
dulu menemukanmu daripada serigala.
Apa yang kau lihat
pria cebol?
Aku sedang melihatmu.
Ya
Kau punya
wajah yang menarik
Hmm, wajah yang
teramat khas.
Kalian semua.
Dan mengapa kau peduli
pada wajah kita?
Aku hanya berpikir kalian
akan tampak mengagumkan
menghiasi ujung tombak
di King's Landing.
Mungkin aku akan menyurati saudaraku,
Sang Ratu, tentang hal itu.
Sampai jumpa lagi,
Lord Snow.
Semua orang tahu
sebenarnya tempat apa ini
dan tak ada yang memberitahuku.
Tak seorang pun kecuali dirimu.
Ayahku tahu
dan dia membiarkanku membusuk
di The Wall.
Ayah Green
membiarkannya juga...
di luar rumah pertanian
saat dia berusia tiga tahun.
Pyp tertangkap mencuri
sebongkah keju.
Adiknya sudah tidak makan
selama tiga hari.
Ia diberi pilihan:
Tangan kanannya atau The Wall.
Aku telah bertanya
pada Lord Commander tentangnya.
Cerita yang sangat menarik.
Mereka membenciku karena
aku lebih baik dari mereka.
Kebetulan tak ada
diantara mereka yang dilatih
oleh seorang ahli senjata
seperti Ser Rodrik mu.
Aku yakin salah satu dari mereka
pernah memegang pedang sungguhan
sebelum mereka datang ke sini.
Oh ...
Saudaramu Bran.
Dia sudah siuman.
Kekuatiran kalian
bahwa saudara Ratu
mencoba membunuh anakmu
akan dianggap sebagai pengkhianatan.
Kami memiliki bukti.
Kami memiliki pisau.
Lord Tyrion akan berkata
bahwa pisau itu dicuri darinya.
Satu-satunya pria yang bisa menjelaskannya
tidak punya tenggorokan.
berkat serigala
milik anakmu.
Petyr telah berjanji untuk
menolong kita mencari kebenara
Dia seperti adik
bagiku, Ned.
Dia tak akan pernah
mengkhianati kepercayaanku.
Aku mencoba untuk membuatmu
tetap hidup, demi dia.
Kuakui, itu tugas orang bodoh,
tapi aku tak pernah bisa
menolak keinginan istrimu.
Aku takkan melupakan ini.
Kau seorang teman sejati.
Jangan bilang siapa-siapa.
Aku punya reputasi untuk dijaga.
- Bagaimana kau bisa begitu bodoh?
- Tenang.
Dia seorang anak--
10 tahun.
- Apa yang kau pikirkan?
- Aku sedang berpikir tentang kita.
Kau agak terlambat untuk mulai
mengeluh tentang hal itu.
- Apa yang telah dikatakan anak itu pada mereka?
- Tidak ada.
Dia diam saja.
Dia tak ingat apa-apa.
Lalu apa yang kau
takutkan?
Bagaimana jika
ingatannya kembali?
Jika ia memberitahu ayahnya
apa yang dia lihat--
kita akan mengatakan dia berbohong.
kita akan mengatakan dia bermimpi.
Kita akan mengatakan
apapun yang kita mau.
Kurasa kita bisa mengakali
anak berusia 10 tahun.
- Dan suamiku?
- Aku akan berperang dengannya jika aku harus.
Mereka dapat menulis
sebuah balada tentang kami:
" Perang
Memperebutkan Vagina Cersei "
- Biarkan aku pergi.
- Tak akan pernah.
- Anak itu
tidak akan bicara.
Dan jika dia berbicara,
Aku akan membunuhnya.
Dia, Ned Stark, Raja--
mereka semua,
sampai hanya kau dan aku
yang
tersisa di dunia ini.
Kuharap aku bisa melihat
para gadis.
- Terlalu berbahaya.
- Sebentar saja.
Sampai kita tahu
siapa musuh kita--
Aku tahu mereka melakukannya, Ned.
Para Lannisters.
Dari dalam lubuk hatiku,
aku tahu itu.
Littlefinger benar.
Aku tak dapat melakukan apapun
tanpa bukti.
Dan jika kau menemukan buktinya?
Aku membawanya ke Robert...
Dan berharap dia masih
pria yang pernah kukenal.
Jaga dirimu di jalan, huh?
Sifat pemarahmu
adalah hal yang berbahaya.
Sifat marah ku?
Dewa berbaik hati,
kemarin kau hampir membunuh
Littlefinger yang malam.
Dia masih mencintaimu.
Benarkah?
Pergilah.
Ya, sudah lama sekali.
Tapi aku masih ingat
setiap wajah.
kamu ingat
saat pertamamu?
Tentu saja,
Yang Mulia.
Siapa dia?
Seorang Tyroshi.
- Tak pernah tahu nama itu.
- Hmm.
Bagaimana kau melakukannya?
Tombak menembus jantung.
Dengan cepat.
Kau beruntung.
Saat pertamaku adalah anak-anak Tarly
pada Pertempuran Summerhall.
Kudaku terkena panah,
jadi aku terpaksa berjalan kaki,
melewati lumpur.
Dia berlari ke arahku,
pemuda tinggi yang bodoh,
berpikir dia bisa mengakhiri
pemberontakan
dengan satu ayunan
pedangnya.
Aku menjatuhkannya
dengan palu.
Demi para dewa,
waktu itu aku sangat kuat.
Menghantam pelindung dadanya.
Mungkin hingga menghancurkan
setiap tulang rusuk yang dimilikinya.
Berdiri di atasnya,
memegang palu di udara.
Tepat sebelum aku memukulnya
dia berteriak, "tunggu!
Tunggu."
Mereka tak pernah bercerita
bagaimana mereka buang air di celana.
Cerita itu tak pernah
menjadi bagian dari lagu-lagu.
Anak yang bodoh.
Sekarang para Tarlys
bertekuk lutut
seperti yang lainnya.
Dia seharusnya bisa bertahan
di pertempuran dengan
anak-anak yang lebih pintar
dan hari ini istrinya akan
membuatnya sengsara,
anak-anaknya akan jadi
orang yang tak tahu diri,
dan ia akan bangun
tiga kali setiap malam
untuk kencing ke dalam pispot.
Anggur!
Lancel.
Demi Dewa, nama yang bodoh.
Lancel Lannister.
Siapa yang memberimu nama?
Orang bodoh yang gagap?
Apa yang kau lakukan?
- Ini kosong, Yang Mulia.
- Apa maksudmu itu kosong?
- Tidak ada anggur lagi.
- Apa itu yang kau maksud dengan kosong?
Pergi isi lagi.
Suruh sepupu mu
masuk kesini.
Pembunuh Raja!
Masuk lah.
Dikelilingi
oleh Lannisters
Setiap kali aku menutup mata
Aku melihat rambut pirang mereka
dan wajah yang dipenuhi
kepuasan.
Ini melukai harga
dirimu, huh?
Berdiri di luar sana
seperti penjaga yang dimuliakan.
Jaime Lannister,
putra Tywin yang perkasa...
Terpaksa harus menjaga pintu
sementara Raja mu
makan dan minum
dan buang air dan bercinta.
Ayolah.
Kami sedang menceritakan
kisah-kisah perang.
Siapa orang pertama yang kau bunuh,
tidak termasuk orang-orang tua?
Salah satu orang yang diusir
dari kelompok.
Saat itu aku ada disana.
Kau masih 16 tahun.
Kau membunuh Simon Toyne
dengan serangan balik.
Serangan terbaik yang pernah kulihat.
Toyne seorang petarung yang baik,
tetapi ia tak memiliki stamina.
Orang yang kau bunuh...
Ada pesan terakhir?
- Aku memenggal kepalanya, jadi tidak ada.
- Hmmm.
Bagaimana dengan
Aerys Targaryen?
Apa Si Raja Gila katakan
ketika kau tikam dari belakang?
Aku tak pernah bertanya.
Apakah dia menyebutmu
pengkhianat?
Apakah ia memohon
penundaan hukuman?
Dia mengatakan hal yang sama
selama berjam-jam...
"Bakar mereka semua."
Jika tak ada lagi,
Yang Mulia...
Apakah Dothraki membeli
budak-budak mereka?
Para Dothraki tidak
percaya uang.
Sebagian besar budak diberikan
kepada mereka sebagai hadiah.
- Dari siapa?
- Jika kau memerintah kota
dan kau melihat sekumpulan ini mendekat,
kau memiliki dua pilihan:
Membayar atau melawan.
Sebuah pilihan yang mudah.
Tentu saja, kadang-kadang
itu tidak cukup.
Kadang-kadang Khal merasa terhina
dengan jumlah budak yang diberikan.
Dia akan berpikir yang pria terlalu lemah
atau yang wanita terlalu jelek.
Kadang-kadang Khal memutuskan pengikutnya
belum berperang selama berbulan-bulan
- Dan perlu latihan .
-  Kash qoy qoyi Thira disse
Katakan pada mereka
untuk berhenti.
Kamu ingin seluruh
rombongan berhenti?
Untuk berapa lama?
Sampai aku memerintahkan mereka.
Kamu belajar
berbicara seperti seorang Ratu.
Bukan seorang Ratu.
Seorang Khaleesi.
Annakhas dozgosores.
Kau sungguh lancang!
Kau memberikan perintah kepadaku?
Kepadaku?
Kau tidak memerintahkan seorang Naga.
Akulah penguasa The Seven Kindoms.
Aku tidak menerima perintah
dari orang liar
atau pelacur mereka.
Apa kau mendengarku?
Hash shafka Zali nharees,
zhey Khaleesi?
Rakharo bertanya apakah kau ingin
dia mati, Khaleesi.
Tidak.
Ishish chare acharoe
hash me nem Ãjervae
- Nharesoon .
- Rakharo bilang kau harus memotong telinganya,
- Untuk mengajarkan rasa hormat.
- Kumohon kumohon, jangan menyakitinya.
Katakan padanya aku tak ingin
saudaraku disakiti.
Khaleesi vos zalo
meme nem azisa.
Hah?
Shafki
Mormont!
Bunuh anjing-anjing Dothraki ini!
Aku adalah Rajamu!
Sebaiknya kita kembali
ke Khalasar, Khaleesi?
Eh eh eh eh eh.
Kau berjalan kaki.
Aku ingin berada di sini ketika kau
melihatnya untuk pertama kali.
- Aku akan pergi pagi ini.
- Kau akan pergi?
Aku Ranger tertinggi.
[Ranger: Penjaga Hutan]
Tugasku di luar sana.
- Ada laporan yang mengganggu.
- Laporan apa?
Laporan yang
tak ingin kupercaya.
Aku telah siap.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Kau tidak boleh ikut.
Kau bukan Ranger, Jon.
- Tapi aku lebih baik dari semua--
- Tidak lebih baik dari siapapun!
Di sini ...
Seorang pria akan mendapatkan
penghargaan,
apabila dia memang pantas.
Kita akan berbicara lagi
ketika aku telah kembali.
- Testis beruang.
- Oh, kau bercanda?
Dan itu otak dan isi perut,
paru-paru dan hatinya
semua digoreng dengan
lemaknya sendiri.
Jika kau berada 100 mil
di utara The Wall
dan kau terakhir makan waktu minggu lalu
kau tak akan menyisakan apapun untuk serigala.
Dan bagaimana
rasanya testis beruang?
Sedikit agak kenyal.
Dan bagaimana dengan mu, My Lord?
Hal teraneh apa yang pernah kau makan?
Apakah gadis-gadis Dornish
juga termasuk?
Jadi kau mengelilingi
The Seven Kingdoms,
menangkapi pencopet
dan pencuri kuda
dan membawa mereka kesini
sebagai rekrutan yang bersemangat?
Aye.
Tapi tak semua dari mereka
melakukan hal-hal buruk.
Beberapa dari mereka hanyalah pemuda
malang yang mencari makanan.
Beberapa dari mereka mencari
kejayaan.
Mereka lebih punya kesempatan untuk
makan daripada kejayaan.
The Night's Watch adalah
lelucon buatmu, bukan?
Apakah itu kita,
Lannister?
Pasukan pelawak
berbaju hitam?
Kau tak punya cukup orang
untuk disebut sebagai pasukan.
dan selain Yoren sini,
tak ada diantara kalian yang lucu.
Aku harap kami memberimu
beberapa cerita bagus untuk diceritakan
ketika kau kembali
ke King's Landing.
Tapi sesuatu untuk kau pikirkan
saat kau sedang minum
anggur di sana,
menikmati rumah pelacurmu--
setengah dari pemuda yang kau lihat sedang
berlatih akan mati di utara The Wall.
Mungkin sebuah kapak Wilding
yang membunuh mereka,
mungkin penyakit,
atau mungkin saja udara dingin.
Mereka mati kesakitan.
Dan mereka melakukannya supaya
Tuan kecil nan subur sepertimu
dapat menikmati udara sore di musim panas
dengan aman dan nyaman.
Menurutmu aku gemuk?
Dengar, Benjen -
Bolehkah aku memanggilmu Benjen?
Panggil apa saja yang kau suka.
Aku tak tahu apa yang kulakukan
hingga kau tersinggung.
Aku sangat mengagumi
The Night's Watch.
Aku sangat mengagumi dirimu
sebagai Ranger tertinggi.
Kau tahu, saudaraku
pernah mengatakan
bahwa apa yang di katakan seseorang
sebelum kata 'tapi' sebenarnya
tidak penting.
Tapi...
Aku tak percaya bahwa ada Raksasa dan setan
dan White Walkers
berkeliaran di balik
The Wall.
Aku percaya bahwa
satu-satunya perbedaan
antara kita dan
Wildlings adalah bahwa
ketika The Wall dibangun,
nenek moyang kita sudah
hidup di sisi sebelah yang benar.
Kau benar.
Para Wildlings
tidak berbeda dengan kita.
Sedikit kasar mungkin.
Tapi mereka juga terdiri
dari daging dan tulang.
Aku tahu bagaimana melacak mereka
dan aku tahu cara membunuh mereka.
Bukan kaum Wildlings
yang membuatku tak bisa tidur.
Kau belum pernah
ke bagian utara The Wall.
Jadi jangan katakan padaku
ada apa diluar sana.
Apa kau akan kebawah?
- Tetap sehat, tetap hangat.
- Nikmati ibukota, saudaraku.
Oh, aku selalu.
Kupikir dia mulai
menyukaiku.
- "Ke bawah"?
- Aye.
Melewati terowongan
dan keluar menuju sisi yang lain.
Dia akan berada di utara The Wall
selama satu atau dua bulan.
Jadi, kau akan pergi ke
King's Landing juga.
Aye, besok lusa.
Aku mendapat separuh dari rekrutan baru
dari ruang bawah tanah mereka.
Mari kita pergi bersama.
Aku mungkin perlu ditemani.
A... Aku bepergian sedikit
di sisi kotor, Tuanku.
Tidak kali ini.
Kita akan tinggal di
istana dan penginapan terbaik.
Tidak ada yang menolak
seorang Lannister.
Di Jakar?
Athjahakar
Ath ja haker.
Ya, Khaleesi.
Oh, apa yang kau lakukan?
Kapan terakhir kali
kau datang bulan, Khaleesi?
kau berubah, Khaleesi.
Bagi seorang pria di atas kuda,
pisau melengkung
adalah senjata yang baik,
lebih mudah dipegang.
Ini adalah senjata yang baik
untuk seorang Dothrakan.
Tapi seorang pria dengan
pelindung baja di seluruh tubuh--
shori tawakof
arakh tak akan menembus
melalui baja.
Di situlah saat pedang
memiliki keuntungan.
Dirancang untuk menusuk pelindung.
- Baju pelindung.
Baju pelindung membuat pria...
- Vroz ?
- Lambat.
- Memang benar,
tetapi juga bisa melindungi
nyawa seorang pria.
Dia masih.
Seorang pria yang terhormat
dan aku mengkhianatinya.
Kurasa dia tak ingin
makan daging anjing.
Khaleesi
memiliki bayi di dalam dirinya.
Memang benar.
Dia tidak berdarah selama dua bulan.
Perutnya mulai
membengkak.
Dia tak mau makan daging kuda.
Akan kusuruh mereka
memotong kambing untuk makan malam.
Aku harus ke Qohor.
Eh, kita akan
menuju Vaes Dothrak.
Jangan khawatir.
Aku akan menyusulmu.
Gerombolan ini mudah untuk ditemukan.
Jangan berdiri diam.
Lebih sulit untuk memukul
target yang bergerak.
Kecuali kamu.
Kau bergerak terlalu banyak.
Aku hanya memegang pedang
dan membiarkan kau yang bekerja.
Maester Aemon:
Berapa banyak musim dingin
yang pernah kau lihat, Lord Tyrion?
Delapan-- tidak, sembilan.
Semuanya singkat?
Mereka mengatakan musim dingin saat
aku lahir berlangsung selama 3 tahun, maester Aemon.
Musim panas ini
telah berlangsung sembilan tahun.
Tapi laporan dari Benteng
memberitahu kita hari berlalu lebih cepat.
Para Starks akhirnya
selalu benar:
Musim dingin akan datang.
Yang satu ini akan lama
dan kegelapan
akan datang bersamanya.
Kami sudah
menangkapi Wildlings,
lebih banyak setiap bulan.
Mereka melarikan diri ke selatan.
Mereka yang lari mengatakan bahwa
mereka melihat Walkers Putih
Ya, dan para nelayan dari Lannisport
mengatakan mereka melihat putri duyung.
Salah satu Rangers kita bersumpah
dia melihat mereka membunuh rekannya.
Dia tetap bersumpah
bahkan hingga
Ned Stark
memenggal kepala nya.
The Night's Watch
adalah satu-satunya
yang berdiri di antara kerajaan
dan apa yang ada di luar sana.
Dan itu menjadi
perkumpulan pasukan
anak laki-laki yang tidak disiplin
dan lelaki tua yang lelah.
Jumlah kami sekarang
kurang dari seribu.
Kita tak bisa menjaga istana
lain selain The Wall.
Kita tak benar-benar bisa
berpatroli di hutan liar.
Kita kekurangan sumber daya
untuk menjaga pasukan tetap bersenjata
- dan diberi makan.
- Saudari mu
duduk di sisi Raja.
Katakan padanya kita butuh bantuan.
Ketika musim dingin benar-benar
datang.
kuharap dewa akan menolong
jika kita tidak siap.
Aku sedih melihatmu
pergi, Lannister.
Antara aku
atau udara dingin ini.
Dan udara ini sepertinya
tidak kemana-mana.
Akankah kau singgah di Winterfell
dalam perjalanan ke selatan?
Kurasa aku akan singgah.
Para dewa tahu tidak banyak
jumlah kasur berisi bulu
antara sini
dan King's Landing.
Jika kau melihat
saudaraku Bran,
sampaikan, aku merindukannya.
Katakan aku akan datang
jika aku bisa.
Tentu saja.
Dia takkan pernah bisa berjalan lagi.
Jika kau akan menjadi
orang lumpuh,
lebih baik menjadi
orang lumpuh yang kaya.
Jaga dirimu, Snow.
Selamat tinggal, My Lord
Kau terlambat, boy.
Besok kamu harus
ada di sini pada tengah hari
Siapa kau?
Guru tari mu,
Syrio Forel.
Besok
kau akan bisa menangkapnya.
Sekarang ambil.
Bukan begitu caranya, boy.
Ini bukan pedang hebat yang
memerlukan dua tangan untuk mengayun.
- Ini terlalu berat.
- Seberat yang diperlukan
untuk membuat dirimu kuat.
Seperti ini.
Yang diperlukan hanya
satu tangan.
Sekarang cara berdirimu
masih salah
Miringkan tubuhmu.
Ya.
Jadi.
Kau kurus.
Itu bagus.
Sasaran menjadi lebih kecil.
Sekarang pegangan--
biar kulihat.
Ya.
Peganganmu harus lembut.
Bagaimana jika aku menjatuhkannya?
Baja harus menjadi
bagian dari lenganmu.
Dapatkah kau melepaskan
lenganmu? Tidak.
Selama sembilan tahun Syrio Forel
adalah ahli pedang tertinggi pada Sealord of Braavos.
Dia tahu betul mengenai ini.
Kau harus mendengarkanku, boy.
Aku anak perempuan.
Laki-laki, perempuan--
Kau adalah pedang,
itu saja.
Ini adalah pegangan.
Kau tidak sedang memegang
kapak perang.
- Kau memegang -
- sebuah jarum.
Ahhh.
Seperti itu.
Sekarang kita akan memulai tarian.
Ingat, nak,
Bukan tari dari Westeros
yang kita pelajari--
Tarian seorang ksatria,
mencincang dan memukul.
Ini adalah Tarian Bravo...
Tarian Air.
Jurus ini cepat
dan mendadak.
Semua manusia terbuat dari air,
apa kau tahu itu?
Jika kau menusuk mereka,
airnya akan keluar
lalu mereka akan mati.
Sekarang kau cobalah
menyerangku.
Ha!
Up!
Ah.
Mati.
Oh!
Hup!
Sangat mati.
Ayo.
Ah ah ah!
Hup!
Sekali lagi, lebih cepat.
Ah.
Game of Thrones 01-03: Lord Snow
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew