== sync, corrected by elderman & gloriabg ==
www.addic7ed.com
Translated to Indonesian by DanielCristofer
♪ Game of Thrones Episode 09 ♪
Baelor
Pertama tayang Juni 12, 2011
( Bernafas pelan )
Varys: Engkau sudah pernah
Merasakan hari yang lebih baik, Tuanku.
Berkunjung lagi?
Sepertinya kau adalah temanku yang terakhir.
Tidak, tidak, masih banyak yang mencintaimu.
Sansa datang ke dewan pagi ini
Untuk memohon nyawamu.
Dia berlutut
memohon nyawaku? Hmm..
Apakah kau tertawa seperi yang lainnya?
Persepsimu salah tentangku, Tuanku.
Darahmu itu adalah hal terakhir yang aku inginkan.
Aku tidak tahu apa yang kau inginkan.
Aku sudah menyerah untuk mencari tahu.
Saat aku masih kecil...
Sebelum mereka memotong buah zakarku
dengan pisau panas...
Aku bepergian dengan segerombol
aktor di Kota Bebas (Kota Kota di selatan daerah Dothraki).
Mereka mengajarkanku bahwa
setiap orang punya peran yang harus dimainkan.
Hal yang sama berlaku di Dewan.
Aku adalah master of whisperers. ("Ketua Mata - mata")
Sudah tugasku untuk menjadi licik, Mengabdi dan tidak menolak (perintah).
Aku Aktor yang baik, Tuanku.
Huh.
Bisakah kau membebaskan ku dari penjara ini?
Bisa.
Tapi maukah aku?
- Tidak.
- ( Tertawa )
Seperti yang sudah kubilang, aku bukan tipe Pahlawan.
Apa yang kau mau?
Katakan padaku.
Tidak usah berteka teki, tidak usah bercerita lagi...
katakan padaku apa maumu?
Kedamaian.
Tahukah engkau bahwa anakmu
sekarang sedang bergerak dari selatan?
dengan pasukan dari Orang Utara?
Anak yang setia...
Berjuang untuk kebebasan ayahnya.
Robb?
Dia cuma anak kecil.
Anak kecil dahulu adalah penguasa disini.
(Mengacu pada penduduk asli Westeros jaman dulu)
Tapi yang membuat Cersei
tidak bisa tidur tiap malam
adalah..Adik dari sang raja..
Adik dari almarhum sang Raja.
Tuan Stannis adalah orang yang paling berhak untuk
mengklaim Tahkta kerajaan,
Dia adalah seorang komandan perang yang telah teruji
dan tidak mempunyai kata ampun.
Stannis Baratheon
adalah Penerus Robert yang sebenarnya.
Tahkta kerajaan adalah hak nya.
Tsk tsk. Sansa memohon
dengan sangat manisnya untuk nyawamu,
Sangat disayangkan (bila engkau)
menyia nyiakannya.
Cersei bukan orang bodoh.
Dia tahu Serigala jinak
lebih berguna untuknya daripada yang sudah mati.
Kau memintaku untuk melayani wanita
yang telah membunuh rajaku,
Yang telah membantai anak buahku,
yang telah melumpuhkan anakku?
Aku memintamu untuk mengabdi pada Kerajaan!
Bilang pada sang ratu
bahwa kau akan mengakui pengkhianatanmu itu,
Bilang pada anakmu
untuk menurunkan senjatanya
dan memproklamirkan Joffrey sebagai
penguasa sesungguhnya.
Cersei mengenal engkau sebagai
Orang terhormat.
Jika engkau memberikan
kedamaian yang ia butuhkan
dan berjanji untuk
membawa rahasianya sampai engkau mati,
Aku percaya dia akan membiarkanmu pergi ke Black Castle
dan hidup disana hingga akhir usiamu
bersama dengan saudaramu dan anak haram mu.
( Tertawa )
Kau pikir hidupku sebegitu berharganya untuk ku?
Bahwa aku akan menukar kehormatanku untuk
beberapa tahun lagi untuk...
untuk apa?
Kau tumbuh besar bersama aktor.
Kau mempelajari bakat mereka
dan kau telah mempelajarinya dengan baik.
Tapi aku tumbuh dengan prajurit.
Aku telah belajar untuk menghadapi kematian
sejak dulu.
Sayang.
Sungguh sangat disayangkan.
Bagaimana dengan nyawa putimu, Tuankud?
apakah itu sesuatu
yang penting untukmu?
( Tetesan air )
( Suara burung )
( Bunyi panah menancap )
Ini adalah pesan Ucapan selamat ulang tahun ke Neneknya Walda.
atau setidaknya itu yang Walder Frey
ingin kau pikirkan.
Tetap tembak mereka.
Kita tidak bisa mengambil resiko Tuan Walder
Mengirim kabar pergerakan prajurit kita
ke para Lannister.
Dia itu kakeknya Bannerman kita.
Apakah kita tidak bisa berharap ia akan mendukung kita?
Greatjon: Jangan berharap apapun kepada Walder Frey
dan kamu tidak akan terkejut.
Begini..
Robb: Ayahku membusuk
di dungeon.
Entah berapa lama lagi sebelum kepalanya
dipancung?
Kita harus segera menyeberangi sungai ini
sekarang juga.
Bergerak saja menuju ke gerbangnya
dan beritahu dia klo kita ingin menyeberang.
Pasukan kita 5 : 1 dengannya
kita bisa merebut the Twins bila perlu.
Greatjon: Tidak akan sempat. Tywin Lannister
saat ini sedang bergerak ke utara.
Catelyn: The Freys telah mempertahankan
tempat penyebrangan ini selama 600 tahun,
dan selama 600 tahun
mereka tidak pernah gagal untuk mempertahankannya.
Siapkan kuda dan pelanaku.
Masuklah ke the Twins sendirian dan dia akan
menjualmu ke Lannisters sesukanya.
atau membuangmu ke dungeon.
atau menggorok tenggorokanmu.
Ayahku akan melakukan apapun
untuk bisa menjamin kita dapat menyeberang.
Melakukan apapun.
Bila aku akan memimpin tentara ini,
Aku tidak bisa membiarkan orang lain yang melakukan
negosiasi untukku.
Aku setuju.
- Aku akan pergi.
- Theon: Tidak bisa!
Aku sudah mengenal Tuan Walder
semenjak aku masih kecil.
Dia tidak akan pernah melukaiku.
Greatjon: Kecuali bila
ada untungnya.
Apa maumu?
Suatu kehormatan bagiku
untuk bisa bertemu denganmu lagi, tuanku.
Ah sudahlah.
Anakmu itu terlalu sombong
untuk datang bertemu denganku kesini sendiri.
Apa yang harus kulakukan denganmu?
Ayah, apakah kau lupa.
Dia adalah Nyonya Stark...
Siapa yang bertanya padamu?
Kau masih belum menjadi Tuan Frey,
tidak sampai aku mati.
Apa aku terlihat mati?
Ayah, tolonglah...
Apakah aku perlu belajar birokrasi
darimu, haram?
Ibumu mungkin masih akan menjadi
tukang susu
Jika saja aku tidak memasukkan dirimu ke perutnya.
Baiklah, maju ke depan sini.
( Mencium tangan )
Baiklah. Sekarang aku sudah menyelesaikan urusan birokrasi,
mungkin anakku akan menghormati ku
dengan menutup mulut mereka.
Ada suatu tempat dimana kita bisa berbincang?
Kita sedang berbincang sekarang.
Baiklah.
Keluar! Kalian semua!
- ( Menggerutu )
- Kau juga.
Kau lihat itu?
berumur 15 tahun.
Sebuah kembang kecil.
Dan semua madunya kepunyaanku.
( Tersenyum licik )
Aku yakin dia akan memberimu banyak anak.
Huh. Ayahmu tidak datang ke pernikahanku.
Dia sedang sakit sekarang, Tuanku.
Tidak datang juga
ke pernikahanku sebelumnya.
Atau yang sebelumnya lagi.
Keluargamu selalu membenciku.
- Tuanku, aku...
- Jangan menyangkal. Kau tahu itu kenyataannya.
Tuan Tully yang agung
tidak akan pernah menikahkan salah satu anaknya dengan
salah satu anakku.
Aku rasa ada alasannya kenapa...
Aku tidak butuh alasans.
Aku perlu mereka pergi
para anakku itu.
Kau lihat tidak mereka sudah menumpuk?
Kenapa kau disini?
Untuk memintamu
membuka gerbangmu, Tuanku,
supaya anakku dan pasukannya bisa menyeberangi sungai ini
dan melanjutkan perjalanannya.
Kenapa harus kubiarkan mereka (lewat)?
Jika kau bisa memanjat
tiang pengawasmu,
Engkau akan melihat bahwa ada
20,000 orang yang dia bawa di luar tembokmu.
Dan akan ada 20,000 mayat
Saat Tywin Lannister datang kesini.
Jangan mencob menakutiku,
Nyonya Stark.
Suamimu berada di sel dibawah Red Keep
dan anakmu seperti tidak punya selimut untuk menghangatkan dirinya.
Kau telah bersumpah kepada ayahku.
Oh iya, Aku telah mengucapkan beberapa kata...
dan aku juga telah bersumpah kepada tahkta kerajaan
klo aku tidak salah ingat.
Joffrey rajanya sekarang,
itu berarti anakmu
dan para calon mayatnya adalah pemberontak.
Sepertinya otakku sedang mengatakan bahwa Para Dewa sudah memberikanku ikan,
Akan kuserahkan kalian berdua kepada Lannisters.
- Kenapa tidak kau lakukan?
- Stark, Tully,
Lannister, Baratheon,
Berikan aku satu alasan tepat
kenapa aku harus memikirkan
salah satu diantara kalian semua?
- ( Angin berhembus kencang )
( Pintu menutup )
Menurut Aemon kapan kau bisa menggunakan kembali tanganmu?
- Segera, katanya.
- Bagus.
Kamu sudah siap untuk ini kalau begitu.
Sepertinya serigala lebih cocok untukmu
daripada beruang...
Jadi aku membuat gagang pedang yang baru.
Namanya Longclaw.
Bekerja dengan baik sebagai serigala sama seperti dengan beruang, sepertinya.
Ini besi Valyrian.
Ini pedang ayahku,
pedang ayahnya.
Kaum Mormonts telah membawanya selama
lima abad.
Sebenarnya ini untuk anakku Jorah.
Dia elah membawa malu keluargaku,
tapi dia mempunyai hati untuk meninggalkan pedang ini
sebelum dia pergi dari Westeros.
Tuanku, kau menghormatiku,
tapi aku tidak bisa...
Oh, kau bisa dan akan.
Aku tidak akan berada disini jika bukan karena dirimu dan mahkluk itu.
Sebuah mayat terkutuk
mencoba membunuhku...
Jadi kau akan menemrimanya.
Aku tidak ingin mendengar penolakanmu lagi.
- Kau mengerti?
- Iya, Tuanku.
Baiklah.
Nah ini bukan berarti
Aku membelamu mengenai masalah
antara dirimu dengan Alliser Thorne.
Ini pedang lelaki,
akan butuh seorang lelaki untuk menggunakannya.
Aku akan meminta maaf
kepada Ser Alliser malam ini juga.
Tidak akan!
Aku mengirimnya ke King's Landing
kemarin.
Tangan yang serigalamu
putuskan dari pergelangan mahkluk itu...
Aku sudah menyuruh Thorne untuk menyerahkannya kepada...
Raja bocah ini.
Pasti itu akan menjadi perhatian Joffrey.
Dan akan menjauhkan
dirimu dari Thorne.
Sekarang pergi dan simpan pedangmu di tempat yang aman
dan bawakan makanan untukku.
Baiklah, tuanku.
- Hebat.
Kau pantas mendapatkannya, Snow.
Hebat.
Ayolah, perlihatkan pada kami.
- perlihatkan apa?
- Grenn: Pedangnya! Tunjukkan pada kami.
( Berteriak ) Pedang! Pedang! Pedang! Pedang!
( Tertawa, Antusias )
- Mari kita lihat.
- Pergi kalian.
Sudahlah.
Pergi kalian.
Ayolah, Aku ingin melihatnya dicahaya api ini.
Pyp:
Berikan kesini!
ada apa?
- Aku...
- Melihat dimatanya.
- Berikan padaku.
- ku tidak bisa.
Tidak bisa apa?
Aku... Aku benar benar tidak boleh mengatakannya.
Tapi sepertinya kau mau mengatakannya.
Apa yang ingin kau kaakan?
Ada pembawa kabar datang tadi.
Aku membacakannya kepada Maester Aemon.
Tentang saudaramu, Robb.
Kenapa?
Ada apa dengannya?
Dia sedang menuju ke selatan.
Untuk berperang.
Semua pengikutnya berkuda bersamanya. Mereka pasti akan menjaganya.
Aku harus berada disana.
Aku harus bersamanya.
( Bunyi tapak kuda mendekat )
...Bila itu kita lakukan, mereka tidak akan bisa kembali.
Robb: Lalu?
Apa yang dia katakan?
Tuan Walder mengijinkanmu menyeberang.
- Anak buahnya juga milikmu...
- Greatjon: Huh.
...dia akan menyimpan kurang dari 400 untuk menjaga tempat ini
dari siapapun yang mencoba untuk mengejarmu
Dan apa yang dia mau sebagai imbalannya?
Kau harus mengambil anaknya Olyvar
sebagai pembantumu.
- Dan dia berharap untuk dianugerahi gelar ksatria dekat dekat ini.
- Fine fine.
Lalu?
Lalu Arya
Harus menikahi anaknya Waldron
- Saat mereka berdua sudah cukup umur.
- Di tidak akan senagn mendengarnya.
Hmmm.
Lalu?
Lalu
Setelah pertempuran usai..
kau akan menikahi
salah satu anaknya.
yang manapun yang kau pilih.
Dia punya beberapa orang
yang dia anggap... cocok.
Begitu ya.
- Apakah kau melihat anaknya tersebut?
- ( Menertawakan )
Iya.
lalu?
Mereka aga...
Kau setujut?
Bisakah aku menolak?
Tidak jika kau ingin menyebrang.
Berarti aku setuju.
( Tergelak )
( Berkicau )
Kata Sam kau ingin bertemu denganku?
Iya benar.
Mungkin kau cukup baik
untuk mau membantuku.
Katakan padaku, pernahkah kau berpikir
Kenapa pria di Night's Watch
Tidak beristri dan
tak beranak?
Tidak.
Agar mereka tidak jatuh cinta.
Cinta adalah kematian
dari tugas.
Bila tiba harinya saat ayahmu dipaksa untuk memilih
Antara Kehormatan
dan mereka yang Ayahmu cintai,
apa yang harus ia lakukan?
Dia akan melakukan apapun yang dia anggap benar.
Apapun itu.
Maka Tuan Stark
adalah satu dari 10,000 orang.
Kebanyakan dari kita tidak akan sekuat itu.
Apalah artinya Kehormatan
jika dibandingkan dengan cinta seorang wanita?
dan apalah Tugas
jika dibandingkan dengan memegang anak mu yang baru lahir
di tanganmu?
atau senyumanmu saudaramu?
Sam menceritakannya padamu.
Kita semua manusia.
Oh, Kita semua melakukan tugas kita bila
tidak ada yang harus dikorbankan.
Memilih Kehormatan akan mudah kalau begitu.
Tapi cepat aau lambat
di tiap hidup manusia
akan datang harinya dimana
tidak mudah baginya,
hari dimana dia harus memilih.
Dan ini hariku?
Itu yang ingin kau coba sampaikan?
Oh, akan sangat susah, anak muda.
Pasti.
- Aku tahu.
- Kau tidak tahu!
Tidak ada yang tahu.
Aku mungkin anak haram,
tapi dia ayahmku,
dan Robb sudaraku.
( Tergelak )
Para Dewa benar benar egois saat
mereka mencobai sumpahku.
Mereka menunggu ketika aku telah tua.
Apa yang bisa aku lakukan ketika seorang pembawa kabar
datang membawa kabar dari selatan...
tentang kehancuran rumahku,
kematian keluargaku?
Aku tidak berdaya,
Buta, Rapuh.
Tapi ketika aku dengar
Mereka telah membunuh putra saudaraku,
dan putranya...
dan anak anaknya!
Bahkan ke anak anak kecil.
Siapa kau?
Ayahku Maekar,
yang pertama di namanya.
Saudaraku Aegon
yang berkuasa setelahnya
Setelah aku menolak untuk naik tahta.
dan dia digantikan oleh anaknya Aerys,
yang mereka panggil the Mad King.
Kau Aemon Targaryen.
Aku Penguasa dari the Citadel,
yang terikat tugas pada Castle Black
dan the Night's Watch.
Aku tidak akan menyuruhmu
untuk tinggal atau tidak.
Kau harus membuat pilihan itu sendiri,
dan menjalaninya
selama hidupmu.
Seperti yang telah aku lakukan.
( Daenerys berbicara bahasa Dothraki )
Tuanku, Matahari dan bintangku?
Drogo.
( melantur )
( Menggerutu )
Sajo anni.
Hyah hyah.
Kevan:
Pengintai kita memberi kabar
Kubu Stark telah bergerak
ke selatan dari the Twins
dan tidak menyeberang.
Mereka sudah satu hari lebih jauh.
Anak itu mungkin kurang
pengalaman dan akal,
Tapi dia benar benar
punya..
- keberanian yang tidak masuk akal.
- Ah.
Oh, silahkan dilanjutkan.
Tidak bermaksud untuk menganggu.
Aku benar benar berharap orang liar milikmu
akan berguna nanti,
bila tidak kita telah membuang peralatan yang bagus
yang telah kita berikan pada mereka.
Si orang besar yang berbulu itu memaksa bahwa
dia harus membawa dua kapak perang...
Kapak berat baja berwarna hitam bersisi dua.
Shagga menyukai kampak.
Saat pertempuran dimulai,
engkau dan mahkluk liarmu itu
akan berada di baris terdepan.
- Barisan depan?
- Mm-hmm.
Aku dan para suku itu di garis depan?
mereka memang terlihat
aga ganas
aga ganas?
Semalam..
seorang (dari suku) Moon Brother menusuk
seorang (dari suku) Stone Crow hanya karena berebut sosis.
para orang orang dari Three Stone Crows menangkap
si orang dari The Moon Brother dan membuka tenggorokannya.
Bronn berhasil menjaga Shagga untuk
tidak memotong zakar orang mati tersebut,
itu sebuah keuntungan,
tapi tetap saja
Ulf meminta ganti rugi,
yang mana ditolak oleh Shagga dan Gunthor.
Ketika para prajurit tidak mempunyai disiplin,
maka kesalahan terletak di komandannya.
Tentunya banyak cara untuk
membuat ku terbunuh
Tanpa harus merugikan peperangan ini.
Tidak ada lagi yang perlu dibahas tentang hal ini.
Sepertinya aku tidak lapar sama sekali.
Permisi, Tuan Tuanku.
Darimana kau mendapat wanita secantik ini, di saat seperti ini?
- Aku merebut dia.
- Merebut?
- Dari siapa?
- Dari, uh...
Ser... Siapa ya namanya?
Aku tidak tahu, seorang pria berkulit Albino
tenda ketiga dari kita.
Dan dia tidak bilang apa - apa
tentang ini?
Dia ngomong sedikit.
Wah, sayangnya umurku sepertinya
tidak akan cukup panjang baginya
bila ia ingin membalas dendam.
Kita akan berada di garis depan besok.
Oh begitu.
Aku rasa aku akan pergi mencari satu (wanita) lagi untukku...
Siapa kau?
( Aksen asing )
Kamu maunya aku siapa?
Ibumu memanggilmu apa?
Shae.
Ibuku meninggal
saat melahirkanku.
Karena itukah aku disini?
upaya kita bisa berbincang tentang ibumu?
- Aksen macam apa itu?
- Asing.
Asi...
Apa yang kamu mau dariku?
Apa yang aku mau darimu?
( Menghela nafas )
Aku ingin kita berbagi tenda.
Aku ingin kamu menuangkan anggur untukku,
tertawa karena guyonanku,
Memijat kakiku setelah
kakiku pegal setelah mengendarai kuda seharian.
Aku mau kamu tidak tidak tidur dengan pria lain
Selama kita bersama.
Dan aku mau kamu bercinta denganku
bagaikan ini malam terakhirku di dunia...
yang mungkin saja terjadi.
Apa yang akan aku dapatkan?
Pertama: Keamanan.
Tidak ada yang akan menyentuhmu
selama kau masih milikku.
Kedua: Kepuasan dariku,
yang kudengar dari orang orang 'spektakuler'.
Siapa yang memberi tahumu?
Wanita yang kamu bayar?
Dan ketiga: Emas yang lebih banyak
dari yang bisa kau habiskan
bila kamu hidup seribu tahun.
Kamu menerima tawaranku?
Mari kita mulai dengan malam terakhirmu
di dunia ini.
Doth... Dothrae...
Ki ha... hammi...
Ish nokitta...
Qana'th...
Jorah:
Khaleesi.
Masuklah.
Dia sangat kuat.
Tidak ada yang mengerti betapa kuatnya dirinya.
( Menarik nafas )
- Dia akan mati malam ini juga, Khaleesi.
- Tidak akan.
Tidak akan.
Tidak akan kubiarkan.
Bahkan seorang ratu sekalipun
tidak punya kekuatan seperti itu.
Kita harus segera pergi. Aku dengar
ada pelabuhan yang bagus di daerah Asshai...
- Aku tidak akan meninggalkan dia.
- Dia sudah tidak bisa diselamatkan lagi, Khaleesi.
Doth...
Bahkan bila...
( menangis )
...bila dia mati,
kenapa AKU harus lari?
Aku ini Khaleesi
dan anakku... anakku akan menjadi
Khal setelah Drogo.
Ini bukan Westeros
Dimana manusia menghargai keturunan darah.
Disini mereka hanya menghargai kekuatan.
Akan ada duel
setelah Drogo mati.
Siapapun yang menang nantinya
akan menjadi Khal yang baru.
Dia pasti tidak akan mau ada rival.
Anakku akan diambil dari rahimmu
dan diberikan kepada anjing.
Aku tidak akan meninggalkan dia.
Lukanya telah menyebar.
( Menghela nafas )
Aku rasa kamu harus memakai baju zirahmu nanti malam, Ser.
Sepertinya kamu benar.
Kau telah menyelamatkanku sekali lagi.
dan sekarang kau HARUS
menyelamatkan dia.
Dia sudah diluar
kemampuan ku.
Yang bisa kulakukan hanyalah mempermudah jalannya.
Selamatkan dia, dan kau akan kubebaskan.
Aku bersumpah.
Kamu pasti tahu...
Beberapa...
Beberapa ilmu magis.
Ada sebuah mantera.
Tapi beberapa orang bilang lebih baik mati saja.
Lakukan.
Selamatkan dia.
Ada bayarannya.
Kau akan mendapat emas...
ssebanyak yang kau inginkan.
Ini bukan masalah emas.
Ini ilmu hitam.
Hanya kematian yang bisa membayar kehidupan.
Kematianku?
Bukan.
Bukan kematianmu, Khaleesi.
Bawakan padaku kuda dia.
Khaleesi, jangan lakukan ini.
- Biarkan aku membunuh penyihir ini
- Bunuh dia dan kau akan membunuh Khal mu.
Ini ilmu hitam.
Ini terlarang.
Aku Khaleesi.
Aku yang menentukan apa yang terlarang.
Pergi sekarang!
- Bawa dia dan segera pergi.
- Huh-uh.
Bawa dia!
Irriya?
Kamu harus pergi juga, nyonya.
Setelah aku mulai membacakan mantra,
tidak boleh ada yang masuk ke tenda ini.
Kematian akan
bernari nari disini malam ini.
Tidak akan ada yang masuk.
- Bawa dia kembali padaku.
( Pembacaan mantra dimulai )
Apa yang telah kau lakukan?
Aku harus menyelamatkan dia.
Kita seharusnya sudah 10 mil lebih dekat ke Asshai sekarang.
- Kau akan selamat.
( bunyi iblis )
Qotho:
Jíni'th vos eo.
Mra qothoon vosaan...
- Khaleesi!
( Pembacaan mantra berlanjut )
Kau terluka?
- Bayinya...
- Hmm?
...akan keluar.
- Panggil ahli bidan.
- Mereka tidak akan datang.
Kata mereka wanita ini terkutuk.
Mereka akan datang atau
aku akan memenggal kepala mereka.
Penyihir itu...
Dia bisa membantu.
Kudengar dia juga bilang begitu.
Shae: Kamu kesakitan,
singaku?
- Tidak.
- Kamu terlihat seperti sedang kesakitan.
Apinya sedang membakar kulitmu yang lembut itu.
- Ahhh.
- ( Tertawa )
Wanita gila
apakah kau tidak merasa sakit?
- Sudah terbiasa.
- Minum.
Ayo kita main permainan baru.
Ada permainan pisau dariorang Braavos
yang bisa kuajarkan padamu...
Apakah berpotensi kehilangan jari?
- Tidak jika kau menang.
- Jangan!
Jangan ada lagi permainan api,
permainan pisau.
Ayo kita bermain sesuatu yang aku bisa.
Apa yang kamu bisa?
Kebetulan aku ini penebak karakter yang baik.
- Sepertinya ini akan membosankan.
- Tidak kok.
Begini caranya:
Aku membuat pernyataan
tentang masa lalumu.
Bila aku benar,
kamu minum.
Bila aku salah, kamu minum.
Dan jangan berbohong.
Aku akan tahu bila kalian berbohong.
Aku tidak mau ikut bermain.
Baik.
Bronn duluan.
Ayahmu memukulimu.
Tapi ibuku memukulku lebih keras.
Kau membunuh pria pertama
sebelum kau 12 tahun.
Wanita.
Dia mengayunkan kapaknya ke arahku.
Kau pernah keluar dari The Wall.
Apa yang membawamu kesana?
Pekerjaan.
dan...
Kau pernah mencintai wanita
bertahun tahun yang lalu,
Tapi berakhir sangat buruk sehingga kau tidak akan membiarkan
dirimu jatuh cinta lagi.
Tunggu, itu diriku.
Giliranmu, wanita asing misteriusku.
Aku tidak ingin bermain.
Seru kok!
Lihat kami sedang bersenang - senang.
Ibumu seorang pelacure.
Minum.
Baiklah.
Ayahmu meninggalkan keluargamu
ketika kamu masih kecil,
- dan tidak pernah kembali.
- Minum.
kita sudah membuat aturan tentang bohong?
Minum!
- ( Bronn menuangkan )
- Mmmm.
Kau ingin kehidupan yang berbeda.
Kamu datang dari suatu tempat
dan kamu ingin hidup disuatu tempat.
Semua pecundang pasti akan minum kalau pertanyaannya seperti itu.
jadi harus detail...
Kamu menginginkan berada disuatu tempat,
tapi bagaimana caranya kamu ke tempat itu?
Aku rasa kehidupan suster yang pendiam tidak cocok untumu.
Jadi apa yang bisa dilakukan seorang gadis keturunan rendah?
Minum.
- Apa kau yakin...
- Minum!
Dan jangan membicarakan tentang
ayah dan ibuku lagi
atau aku akan mencungkil matamu dari kepalamu.
Wnitaku, bila aku telah mencelamu
aku meminta maaf.
Giliranku.
Baik, baik.
Silahkan bertanya.
Cobalah tembus pertahanan jatidiriku.
- Dengan siapa kau jatuh cinta?
- Cara main permainan ini bukan begitu.
Aku tidak perduli bagaimana
caranya permainan ini.
Tuanku ini sudah pernah menikah.
- Menikah?
- Bagaimana kau tahu itu?
Kau mendengar banyak bila kau
bermain dadu dengan prajurit Lannister.
Mungkin dilain waktu.
Tidak dilain waktu.
Sekarang juga.
Bukan cerita yang menyenangkan.
- Mungkin aku akan menangis.
- Aku rasa nyonya dan dirikuI
bisa menceritakan cerita yang tidak menyenngkan
lebih banyak dari tuanku.
Jadi...
Aku berumur 16 tahun. Saudaraku, Jaime
dan aku sedang mengendarai kuda
Ketika kami mendengar teriakan.
Wanita itu lari ke tengah jalan,
Bajunya sudah tersobek setengah
dengan dua pria sedang mengejarnya.
Jaime emngusir orang itu dengan mudah,
dan aku membalut wanita itu dengan jubahku.
Dia terlalu takut untuk bisa pulang sendiri,
jadi saat Jaime
memburu para pemerkosa itu
Aku membawanya ke penginapan terdekat
dan memberinya makan.
Namanya Tysha.
Dia mempunyai tempat penampungan yatim piatu.
Dan dia kelaparan...
Bersamaku kami menghabiskan
tiga ayam dan sebotol anggur.
Kelihatannya tidak masuk akal, tapi ada kalanya dimana
aku masih belum terbiasa dengan minum anggur.
Aku sudah lupa betapa takutnya
aku dulu disekitar wanita,
bagaimana aku selalu menunggu mereka
untuk mentertawakan aku
atau pergi karena dipermalukan
atau bertanya kepadaku tentang saudaraku yang ganteng itu.
Aku lupa itu semua kecuali Tysha.
Dan entah bagaimana caranya
aku akhirnya tidur bersamanya.
Dengan tiga ayam,
aku pasti berharap begitu.
Tidak bertahan lama. Entahlh,
aku tidak tahu apa yang harus aku lakukan.
Tapi dia baik kepadaku.
Dia menciumku setela itu
dan menyanyikanku sebuah lagu.
Dan di pagi harinya aku sudah cukup jatuh cinta padanya
dan mengajaknya bertunangan.
Butuh sedikit berbohong, beberapa koin emas,
dan seorang septon pemabuk
dan begitulah..
Menikah.
Hanya untuk semalam
setelah Septon itu sadar
dan memberi tahu ayahku.
Aku rasa disitulah akhirnya.
Tidak juga.
Pertama - tama, ayahku memaksa
Jaime untuk menceritakan kebenarannya.
Wanita itu pelacur ternyata.
Jaime yang mengatur semuanya,
perjalanan, para pemerkosa, smuanya.
Menurutnya sudah saatnya bagiku untuk
mempunyai seorang wanita.
Setelah saudaraku mengaku,
Ayahku memanggil istriku
dan memberikannya kepada penjaganya.
Ayahku membayarnya cukup banyak..
seperak tiap seorang.
Berapa banyak pelacur yang mendapat harga seperti itu?
Di membawaku ke Barak
dan memaksaku melihat.
Setelah selesai,
dia mendapat cukup banyak koin perak
sampai sampai koin tersebut berjatuhan
dari tangannya
dan bergulir di lantai.
Aku akan membunuh pria yang melakukan itu padaku.
Seharusnya kau tahu dia
seorang pelacur.
( Tergelak ) Begitukah?
Aku masih 16 tahun, mabuk dan jatuh cinta...
Wnita yang hampir diperkosa
tidak akan mau diajak pri lain untuk bercina
dua jam kemudian.
Seperti yang aku bilang,
Aku masih muda dan bodoh.
Kamu memang masih muda dan bodoh.
( Berciuman )
Hyah!
( Bunyi kuda )
( Berteriak )
Ada apa ini?
apa ang kau mau?
Kau ketiduran
dan melewatkan peperangan.
- apa?
- mereka diam diam bergerak di malam hari.
Sekarang mereka hanya tinggal satu mil di depan kita.
- Panggil asistenku!
- Kau tidak punya asisten.
Bila aku mati, menangislah untukku.
Kamu kan mati.
Bagaiman kamu akan tahu?
Aku akan tahu.
Awas!
Minggir!
Jangan mengalangi!
- Minggir!
Tetap merunduk.
Tetap merunduk?
Bila kau beruntung,
idak akan ada yang mengenalimu.
Aku dilahirkan beruntung.
Para suku dari Vale,
berkumpul!
Stone Crows!
Black Ears!
Burned Men!
- Moon Brothers!
- Pria: dan painted dogs!
dan painted dogs!
Dominasimu diatas
Vale dimulai darik sekarang!
Majulah dan ambil apa yang sudah menjadi milikmu!
( Yel - yel )
Half man! Half man!
Half man!
Maju.
( Berteriak )
( bunyi suara gerobak )
Bronn:
Kamu benar benar pejuang yang payah.
Aku masih hidup?
Kau masih hidup.
Kita menang?
Kita tidak akan berbincang seperti ini
bila kita tidak menang.
( Berteriak )
( Senjata mengayun, orang berteriak )
Bagimana manusia suku kita?
Yeah, bagus.
Sangat menyenangkan melihat mereka
saling akur.
Tywin:
Kau terluka.
Baik sekali sampai memperhatikan.
Kudengar kita menang.
Hmph.
Pengintai kita salah.
Hanya ada 2,000
Pasukan Stark, bukan 20,000.
Setidaknya apakah kita mendapatkan
si anak Stark itu?
Dia tidak disini.
Dimana?
Bersama dengan 18,000 pasukannya.
Dan dimana mereka?
( Burung bercicit )
- Kita harus pergi, Nyonya.
- Tidak!
Nyonya?
- ( Bunyi tapak kuda )
- Hyah hyah!
Begitu mereka sadar apa yang terjadi, semuanya sudah terjadi.
Nyonya Stark.
Aku akan menawarkan pedangku kepadamu,
tapi sepertinya aku kehilangan pedangku.
Bukan pedangmu yang kumau.
Kembalikan putriku.
Kembalikan suamiku.
Saya rasa saya juga kehilangan mereka.
Theon: Bunuh dia, Robb.
Kirim kepalanya ke ayahnya.
Dia sudah membunuh 10 orang kita...
kau lihat sendiri kan.
Dia lebih berguna untuk kita selagi hidup daripada mati.
Catelyn: Bawa dia pergi
dan rantai dia.
Kita bisa menyelesaikan perang ini
sekarang juga, bocah,
tidak membuang ribuan nyawa.
Kau bertarung demi Starks,
aku bertarung demi Lannisters.
Pedang atau tombak, gigi, kuku...
pilih senjata yang kau mau
dan kita selesaikan ini
sekarang juga.
Bila kita melakukannya dengan caramu,
Kingslayer,
kau akan menang.
Kita tidak melakukannya dengan caramu.
Greatjon:
ayo ikut, tampan.
( Tertawa senang )
Aku telah mengirim 2,000 orang
ke kuburan mereka hari ini.
Orang orang akan menyanyikan
perngorbanan mereka.
Iya. Tapi mereka yang mati
tidak akan bisa mendengarnya.
Satu kemenangan tidak membuat kita menjadi
penjajah.
Sudahkah kita membebaskan ayahku?
Sudahkah kita membebaskan saudariku dari sang ratu?
Sudahkah kita membebaskan utara dari mereka yang ingin kita berlutut menyerah?
Perang ini masih jauh dari usai.
( Bell berdentang )
( berkukuk )
Bisakah aku meminta satu?
Yang rasa lemon...
atau yang manapun.
Harganya 3 koin tembaga (coppers).
Bagaimana jika ditukar dengan burung merpati?
Tidak bisa!
Pergilah.
Mungkin kau masih punya yang tidak laku
dari kemarin?
- Atau yang gosong?
- Pergilah!
( Bunyi bel terus berdentang )
Hey, kemana semua orang pergi?
Ada apa ini?
Mereka membawanya ke Sept of Baelor.
Siapa?
Tangan kanan raja.
( Sekumpulan orang berteriak )
( Teriakan semakin kencang )
( Menjerit )
- Pengkhianat!
- Pengecut!
Baelor.
Baelor!
Pengkhianat!
Aku Eddard Stark,
Tuan dari Winterfell
dan tangan kanan raja.
Aku datang kesini kepadamu
untuk mengakui usaha kudetaku
didepan para dewa
dan kalian.
Aku telah mengkhianati kepercayaan
dari rajaku
dan kepercaaan yg diberikan
temanku Robert.
Aku bersumpah untuk melindungi
anak anaknya,
tapi nyatanya saat badannya belum juga kaku
Aku telah berencana
untuk membunuh anaknya...
dan mengambil tahta kerajaan
untuk diriku sendiri..
( Menjerit, berteriak ) Pengkhianat!
Semoga Septon tertinggi
dan Baelor yang diberkati ini mendengar dan menjadi saksi
dari apa yang akan kukatakan:
Joffrey Baratheon
adalah penerus yang sah
dari Iron Throne,
atas berkat dari
para dewa,
Tuan dari tujuh kerajaan
dan pelindung dari kerajaan ini.
( Gerombolan orang makin emosi )
Bila kita melakukan dosa,
Maka kita akan menerima akibatnya.
Orang ini telah
mengakui perbuatannya
Didepan para dewa dan kita semua.
Dewa dewa itu adil
dan Baelor yang kita cintai mengajarkan kita
bahwa..
Mereka juga maha pengampun.
Apa yang harus kita lakukan
dengan pengkhianat ini, Yang Mulia?
Ibuku memintaku untuk membiarkan
Lord Eddard bergabung dengan Night's Watch.
Semua gelarnya dan hak nya dicopot,
dia akan mengabdi pada kerajaan ini lewat
pengasingan.
Dan wanitaku Sansa
Telah meminta ampun
untuk kesalahan ayahnya.
Tapi mereka
hanyalah wanita berhati lemah.
Selama aku menjadi raja kalian,
Pengkhianatan tidak akan bisa
diampuni.
Ser Ilyn,
Berikan kepalanya padaku!
- Sansa: Tidak! Berhenti!
- ( Kerumunan berteriak )
Ayah!
Siapapun hentikan dia!
( Teriakan berlanjut )
Anakku, ini berlebihan.
Ilyn:
Letakkan dia!
- Jangan lihat!
- Lepaskan aku.
- Lepaskan aku!
- Tutup mulutmu. Lihat aku.
- Lihat aku!
- Berhenti! Ayah!
- Berhenti! Tidak tidak!
Stop!
Hentikan dia, berhenti!
( Suara menghilang )
( Ned bernafas )
( Kepakan sayap )
( Musik tema diputar )
== sync, corrected by elderman & gloriabg ==
www.addic7ed.com Translated to Indonesian By : DanielCristofer aka Me.