Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Password File: bunga6rupa
Asalnya dari halaman.
Itu Lord Commander !
Bawa dia ke dalam.
Thorne pelakunya.
Berapa banyak orang
yang bisa kau percaya ?
Percaya ?
Di ruangan ini saja.
Si Serigala mengenalmu ?
Kita butuh bantuan
sebanyak mungkin.
Ser Davos.
Aku melihatnya dalam api...,
...bertempur di Winterfell.
Aku bukan perwakilan Api...,
Tapi dia sudah tiada.
Dia Lord Commander kita.
Seharusnya tidak !
Kalian tahu kenapa
berkumpul di sini.
Jon Snow sudah mati.
Siapa yang membunuhnya ?
Aku.
Bowen Marsh, Othell Yarwyck...
...dan yang lainnya
di kastil ini.
Pembunuh !
/ Pengkhianat !
Kalian benar !
Kami berkhianat, semuanya.
Jon Snow mantan
Lord Commander-ku.
Aku tak suka padanya.
Itu bukan rahasia.
Tapi aku tak pernah
melanggar perintah.
Ketaatan adalah dasar...
...dibentuknya Night's Watch.
Dan Watch ini segalanya bagiku.
Kuserahkan hidupku...,
...kita serahkan hidup kita
pada Night's Watch ini.
Jon Snow akan
menghancurkan Night's Watch.
Dia biarkan para Wildling
melewati gerbang...
...yang tak pernah dilakukan
Lord Commander terdahulu.
Dia berikan tanah yang
mereka jarah...,
...mereka perkosa
dan mereka bunuh.
Lord Commander Snow
melakukan yang dikiranya benar...,
Aku yakin itu.
Dan pemikirannya itu
akan jadi akhir dari kita.
Dia menyodorkan pilihan
buruk pada kita.
Dan kita sudah memilihnya.
Dia akan tahu
kita tidak hadir.
Thorne akan meresmikannya sekarang.
Castle Black miliknya.
Aku tak peduli siapa
yang jadi pemimpin.
Jon temanku.
Para bajingan itu membantainya.
Kita balas sekarang.
Jumlah kita sedikit.
Kita punya Direwolf.
/ Tak cukup.
Aku tak terlalu lama kenal
Lord Commander Snow...,
...tapi kuyakin dia tak mau
teman - temannya mati sia - sia.
Jika kau masih mau hidup
sampai besok, kau salah kamar.
Kita semua mati hari ini.
Kita bawa Thorne
mati bersama kita.
Kita harus melawan,
tapi tak perlu mati.
Jika kita punya bantuan.
/ Siapa yang akan bantu ?
Tak hanya kau yang hutang
nyawa pada Jon Snow.
Kunci pintunya.
Jangan biarkan siapa pun masuk.
Aku akan kembali
secepat mungkin.
Umurnya 11 tahun saat
pertama kali kumelihatnya.
Putri Kennelmaster.
Baunya seperti anjing.
Aku tak lebih tua,
tapi semua takut padaku.
Termasuk kau saat itu.
Tapi Myranda tidak.
Harus kuapakan dia, yang
tak bisa dilakukan anjing saat itu ?
Dia tak kenal takut.
Dia akan lakukan apapun.
Kesakitanmu akan dibayar
seribu kali lebih sakit.
Kuharap kau ada
untuk menyaksikannya.
Haruskah kugali kuburan
untuknya, Tuan ?
Atau tumpukan kayu ?
Dikubur, dibakar ?
Ini daging bagus.
Jadikan makanan anjing.
Komandomu pada
Kavaleri mengesankan.
Berkat kau, si Raja Palsu
Stannis Baratheon mati.
Kau tahu siapa yang membunuhnya ?
Tidak.
/ Sayang sekali.
Mau Ayah beri hadiah.
Namun tetap saja
ini kemenangan besar.
Kau merasa seperti pemenang ?
Aku memberontak
pada penguasa sah...
...agar kau menikah
dengan Sansa Stark.
Kau pikir membakar
kereta saat malam...,
...memperlambat, mengurangi
pasukan Baratheon...
...sama seperti menghadapi
pasukan Lannister yang terlatih ?
Tidak.
Pembalasan akan datang.
Utara harus menghadapinya.
Seluruh Utara.
Mereka takkan mendukung
kita tanpa Sansa Stark.
Kita sudah tak punya
Sansa Stark lagi.
Kau bermain dengannya.
Kau bermain dengan pewaris
Iron Islands dan keduanya hilang.
Kuutus pasukan untuk mengejarnya
dengan anjing pemburu terbaik.
Mereka takkan jauh.
Ayah senang mendengarnya.
Tanpa Sansa, kau takkan
memiliki pewaris.
Dan tanpa pewaris...,
Berharap saja pada Maester benar.
Lady Walda sedang mengandung.
Kita tak boleh berhenti.
Kita harus menyeberang.
Aku tak bisa. / Hanya ini cara
menghindari anjing pemburu.
Terlalu dingin. Aku tak bisa.
Takkan berhasil. Aku akan mati.
Aku saksi kekejaman
para anjing pemburunya.
Ini jauh lebih baik.
Ke sini. Ayo.
Sansa.
Suruh anjingnya tenang !
Tetaplah di sini.
Akan kujauhkan mereka.
Tidak, aku takkan selamat tanpamu.
Kau pasti selamat.
Pergila ke utara, hanya utara.
Jon adalah Lord Commander
di Castle Black.
Dia akan membantumu.
Kau lihat seseorang ?
Mereka di sana !
/ Tangkap mereka !
Di mana Lady Bolton ?
Mati.
/ Bohong.
Kakinya patah karena
melompat dari benteng.
Kutinggalkan dia mati di salju.
Dapat sesuatu !
Lari !
Hyah !
Tahan. Diam.
Diam.
Aku tak sabar melihat bagian mana
yang dipotong Ramsay darimu.
Siapa itu ?
Dia perempuan.
Tidak ! Kumohon !
Lady Sansa, saya tawarkan
pelayanan saya sekali lagi.
Saya siap melindungi Anda
dan mematuhi Anda...
...serta menyerahkan hidup saya.
Saya bersumpah atas nama
Dewa lama dan Dewa baru.
Dan aku bersumpah...
...kau akan selalu dapat
tempat di perapianku...
...dan...
...dapat daging dan
minuman di mejaku.
Daging dan minuman di mejaku.
Aku berjanji takkan memintamu
melakukan hal...
...yang akan jadi aib bagimu.
Aku bersumpah demi
Dewa lama dan Dewa baru.
Bangunlah.
Yang Mulia,
Maaf mengganggu.
Ada kapal dari Dorne
yang berlabuh.
Myrcella.
Kau ingat pertama kali
melihat mayat ?
Mayat Ibu.
Yang kupikir saat Ibu mati...
...adalah apa yang akan
terjadi pada Ibu sekarang.
Tiap hari, tiap malam...,
Seperti apa Ibu sekarang ?
Apa Ibu mulai membengkak ?
Apa kulitnya jadi hitam ?
Apa bibirnya sudah terkelupas ?
Kubayangkan Myrcella
ada di bawah tanah.
Kubayangkan wajah cantiknya
mulai memudar.
Jangan pikirkan tentang itu.
Harus.
Harus. Dia tak berhak
menderita sendirian.
Dia tak menderita.
Dia sudah pergi.
Tak ada yang bisa menyakitinya lagi.
Dia anak baik.
Sejak nafas pertamanya,
dia begitu manis.
Entah dari mana asalnya.
Dia tak seperti aku.
Tidak jahat, tidak iri,
hanya ada kebaikan.
Aku tahu.
Kupikir jika aku bisa membuat
sesuatu yang sangat baik...,
Sangat murni...,
...mungkin aku bukan Monster.
/ Dengarkan aku.
Dia putriku dan aku gagal.
Tidak, aku tahu ini akan terjadi.
Penyihir itu memberithuku
beberapa tahun lalu.
Dia menjanjikan tiga anak
dan kesemuanya akan mati.
"Dan berkafan emas."
Semua ucapannya jadi kenyataan.
Kau tak bisa menghentikannya.
Itu sudah ramalan.
Takdir.
Jangan percaya itu.
/ Tentu aku percaya.
Kau sendiri yang bilang
saat Ayah meninggal.
Kau bilang kita
harus tetap bersama.
Katamu orang - orang akan coba
pisahkan kita, merenggut milik kita.
Itu juga ramalan.
Aku tak mendengarkanmu
dan semua jadi kenyataan.
Persetan dengan
ramalan dan takdir.
Persetan dengan orang lain.
Hanya kita yang penting...,
...satu - satunya di dunia.
Dan semua yang mereka renggut...,
...kita akan rebut bahkan lebih.
Kita akan rebut segalanya.
"Tujuh Lapis Neraka penuh
dengan jiwa - jiwa orang suci.
Mereka menjerit kesakitan dan
rasa malu mereka sangat besar.
Mereka tak merasakan panas.
Saat ini mereka sadar,
jika tak menyembunyikan...
...satu dosa, mereka selamat.
Aku ingin bertemu saudaraku.
Mengakulah.
/ Kumohon.
Bagaimana keadaannya ?
Setidaknya beritahu aku.
Mengakulah.
Aku Ratu dan aku meminta
untuk bertemu saudaraku.
Orang berdosa tak bisa menuntut.
Hanya bisa membuat pengakuan.
Septa Unella.
Tamu lain membutuhkanmu.
Ini dia.
Septa Unella bisa sangat
semangat kadang - kadang.
Saya akan bicara dengannya.
Bisakah kau beritahu
keadaan saudaraku ?
Saya ke sini bukan
karena Ser Loras.
Suami Anda sangat rindu.
Cinta suami istri
itu hal yang sakral.
Itu cerminan cinta
para Dewa pada kita.
Tapi dosa menjauhkan
kita dari kesakralan.
Dan hanya pengakuan yang
bisa membersihkan dosa.
Tak ada yang harus kuakui.
Anda yakin tak berdosa ?
Sempurna ?
Sepenuhnya tanpa dosa ?
Tak ada yang tak berdosa.
Anda sudah mulai
menyusuri jalannya.
Tapi perjalanan masih panjang.
Aku selalu iri pada Oberyn.
Dia menikmati hidup.
Sangat menikmati.
Berlayar ke seluruh dunia.
Melawan orang dari tiap negara.
Tidur dengan wanita paling cantik.
Dan laki - laki.
/ Dan laki - laki.
Dia pengalaman pada semuanya...
...sementara aku duduk
di sini, di Dorne...
...menjaga rakyatku agar hidup
dan makan dengan baik.
Tapi itulah hidup.
Masing - masing punya peran.
Oberyn lahir untuk jadi petualang.
Dan aku lahir untuk memerintah.
Para Dewa tak bodoh.
Kau akan jadi petualang buruk.
Sedang Oberyn...,
Dia akan jadi penguasa
yang amburadul.
Ibumu wanita brilian, kau tahu ?
Pangeran Doran.
Puteri Myrcella.
Kapan terakhir kali kau
meninggalkan Istana ini ?
Kau tak kenal rakyatmu sendiri.
Mereka jijik padamu.
Elia Martell diperkosa dan
dibunuh, kau hanya diam.
Oberyn Martell dibantai,
kau hanya diam.
Kau bukan Dornishman.
Kau bukan pangeran kami.
Puteraku Trystane...
Anakmu lemah sepertimu.
Dan pria lemah takkan
memimpin Dorne lagi.
Kubilang aku tak lapar.
Kami bukan mau memberi makan.
Tapi untuk membunuhmu.
Mau dia yang membunuhmu atau aku ?
Kita keluarga.
Aku tak mau melukai kalian.
Dia atau aku ?
Kau.
Bagus.
Bocah pintar.
Kau jalang yang tamak, sadar ?
Kita tak bisa memperbaiki
masalah kota ini...,
...dari atas piramida
setinggi 800 kaki.
Kita akan baik saja.
Pakaian kita seperti
pedagang biasa.
Jalanmu seperti orang kaya.
Kau habiskan waktu mempelajari
cara orang kaya berjalan ?
Kau berjalan seakan
lantai batu ini milikmu.
Aku biasa mencuri dari orang
sepertimu saat anak - anak.
Baguslah kau bukan
anak laki - laki lagi.
Karena kau tak punya kelamin.
Untuk bayimu.
Untuk makan.
Dia kira kau mau
memakan bayinya.
Bahasa Valyrian-nya buruk.
Dia hanya ingin memberimu uang...
...agar anakmu bisa makan.
Mhysa itu bahasa Valyrian untuk Ibu.
/ Aku tahu artinya mhysa.
Siapa yang menulisnya ?
/ Sulit mengetahuinya.
Ratu kita tak seterkenal
saat dia Meereen dulu.
Sons of Harpy ?
Sangat mungkin.
Daenerys Targaryen mengambil
barang paling berharga mereka...,
...mengatakan pada mereka
manusia bukanlah barang.
Kau bisa lihat kenapa
mereka tak bahagia.
Tentu...,
Bisa saja mereka
juga orang merdeka.
Untuk malam gelap
dan penuh ketakutan.
Dewa Cahaya mengirim
Ibu Naga pada kalian...,
...dan orang yang cinta
kegelapan mengusirnya.
Banyak mantan budak merasa
Daenerys meninggalkan mereka.
Dia memang terbang dengan
Naga dan tak kembali.
Bagaimana respon kalian ?
Mau berusaha keras sembari
menunggu kembalinya Ibu Naga ?
Atau kalian bawa
semangatnya sendiri ?
Akankan kalian berjuang untuk keselamatan
kalian sendiri, saat tak ada Ratu Daenerys...
Ini masalah.
Ketakutan membuat
Meereen jadi kota mati.
Siapapun dirimu, di manapun...,
...ada yang ingin membunuhmu.
Kita tak bisa melawan
musuh yang tak kita tahu.
Sons of Harpy merencanakan
serangan mereka...
...di Lapangan Pertarungan
dengan hati - hati...,
...dalam arti ada yang
menyuruh mereka.
Kau sudah cari tahu orangnya ?
Burung kecilku sudah terbang.
Saat kembali, mereka menyanyikan
tentang orang bertopeng emas.
Kita takkan ke Westeros
dalam waktu dekat.
Kambing ?
Domba.
Menurutmu teman kita
yang membunuhnya ?
Tak ada lagi yang bisa
melelehkan tanduk domba.
Berarti jalan kita benar.
Mungkin dia lelah jadi Ratu.
Kurasa dia sangat
tak suka jadi Ratu.
Dia terlalu pintar
untuk menyukainya.
Mungkin dia terbang ke tempat lain...,
...tempat yang jauh
dari orang seperti kita.
Aku sudah keliling dunia.
Tak ada yang melepas
pria seperti kita.
Atau tak ada yang
bisa melepasnya ?
Kau terus kembali.
Kenapa ?
Kau tahu alasannya.
Bukankah menginginkan...
...orang yang tak ingin kau
kembali itu membuat frustasi ?
Tentu saja.
Kau romantis.
Aku kagum.
Terkadang kulihat kau dan berpikir...,
"Aku akan seperti itu
saat aku menua."
Jika kau sempat menua.
Jika aku menua.
Kuharap begitu.
Aku ingin melihat
seperti apa dunia...
...saat dia sudah menaklukkannya.
Aku juga.
Sepasukan ?
Bukan pasukan.
Sebuah gerombolan.
Dothraki ?
Mereka menawannya.
Mungkin dia melihat hantu.
Ibu temanku melihat hantu
dan rambutnya jadi putih.
Orang merah muda
takut pada matahari.
Matahari membakar kulit mereka.
Yang ini terlalu lama di bawah
matahari, rambutnya jadi putih.
Menurutmu rambut kemaluannya juga putih ?
Kau pernah bersama wanita
rambut kemaluan putih ?
Hanya saat kutiduri nenekmu.
Akan kuminta tidur denganmu
semalam pada Khal Moro.
Bagaimana menurutmu ?
Matanya bagus, tapi bodoh.
Dia tak perlu pintar
untuk disodomi.
Aku akan jalan kaki saat selesai,
atau kita akan seperti anjing.
Tidak.
Untukmu, Khal.
Gadis rambut putih yang
kami temukan di bukit.
Lihat bibirnya, saudaraku.
Perempuan mata biru
adalah penyihir.
Sudah lumrah.
Penggal kepalanya,
sebelum dia memantraimu.
Meski aku buta akan kupatuhi
perkataan para istriku.
Penggal kepalanya...
...dan kutahu perempuan ini cantik.
Untung aku tidak buta.
Melihat perempuan telanjang
untuk pertama kali...,
...apa yang lebih baik ?
Membunuh Khal lain ?
Ya, Membunuh Khal lain.
Menaklukkan kota dan
menjadikan rakyatnya budak.
Membawa pimpinannya
ke Vaes Dothrak.
Menaklukkan kuda liar...,
...memaksanya memenuhi keinginanmu.
Melihat wanita cantik telanjang termasuk
dari lima hal paling menyenangkan.
Jangan sentuh aku.
Aku Daenerys Stomborn
dari House Targaryen...,
...First of Her Name,
yang tak bisa terbakar...,
...Ratu Mereen, Ratu Andals,
Rhoynar dan First Men...,
Khaleesi dari Great Grass Sea,
Sang Pembebas dan Ibu Naga.
Kau bukan siapa - siapa,
jutaan gelarmu...,
...Tak ada gunanya...,
...budak Khal Moro.
Malam ini aku
akan tidur denganmu.
Jika Great Stallion berbaik hati...,
...kau akan memberiku putra.
Kau paham ?
Aku takkan tidur denganmu.
Aku takkan mengandung anak,
untukmu atau siapapun.
Sampai mentari terbit dari
barat dan terbenam di timur.
Sudah kubilang dia penyihir.
Penggal kepalanya.
Aku suka dia.
Penuh semangat.
Aku dulu istri Khal Drogo,
putra Khal Bharbo.
Khal Drogo sudah mati.
/ Aku tahu.
Aku mengubur jasadnya.
Maaf. Aku tak tahu.
Tidur dengan janda seorang
Khal adalah larangan.
Takkan ada yang menyentuhmu.
Aku janji.
Jika kau mau mengawalku
kembali ke Meereen...,
Khalasarmu akan kuberi 1.000
kuda sebagai tanda terima kasih.
Saat seorang Khal mati...,
...hanya ada satu tempat
untuk Khaleesinya.
Vaes Dothrak.
Kuil Dosh Khaleen.
Untuk menghabiskan waktu
bersama para janda Khal.
Itu sudah umum.
Tapi semua pasti ada harganya.
Aku paham, tapi kau sudah
coba katakan itu padanya ?
Terima kasih.
Siapa yang mau ke sana setelah
kejadian yang menimpa Kingsguard ?
Mungkin sudah diprediksi.
/ Mungkin iya.
Tapi aku tak mau
mempertaruhkannya.
Aku tak bisa.
/ Baiklah.
Jujur. Dia mendapatkannya.
Kau mendengarkan, Gadis buta ?
Kau mendengar obrolan mereka ?
Apa salah satunya
bicara padamu ?
Tidak.
Menyedihkan sekali.
Bangun dan melawanlah, Gadis buta.
Aku tak bisa melihat.
Itu masalahmu, bukan masalahku.
Sampai jumpa besok.
Ser Davos, kita tak punya
alasan untuk bertarung.
Kita berdua Kstaria Suci.
Kalian dengar ?
Tak perlu takut.
Akan kuampuni
saudara - saudaraku...
...yang menyerah
sebelum malam tiba.
Ser Davos, kau akan
kuizinkan pergi ke Selatan...
...sebagai orang merdeka
dengan kuda yang sehat.
Dan daging domba.
Aku suka daging domba.
Apa ?
/ Aku tak bisa berburu.
Aku butuh makanan jika ingin
sampai ke Selatan tanpa kelaparan.
Kami akan memberimu makanan.
Kau juga boleh bawa
si Wanita Merah.
Atau tetap di sini,
terserah dirimu.
Menyerahlah saat malam, atau
akan berakhir dengan darah.
Terima kasih, Ser Alliser.
Kami akan diskusikan dan
memberimu jawaban.
Aku menghindari orang
seperti dia seumur hidup.
Menurut pendapatku,
kita buka pintunya...,
Mereka akan membantai kita.
Mereka ingin masuk,
mereka akan masuk.
Ya, tapi kita persulit.
/ Hanya Edd harapan kita.
Menyedihkan jika bilang hanya
Dolorous Edd harapan kita.
Selalu ada si Wanita Merah.
Apa yang bisa dilakukan satu orang
melawan 40 orang bersenjata ?
Kau belum lihat yang bisa dia
lakukan, seperti yang kulihat.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN