Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Yang Mulia.
Pengadilan akan segera dimulai.
Mana bayaranku ?
Nanti.
Pergilah.
Grand Maester.
Ser Loras Tyrell.
Kau siap diadili...
...dan mengaku bersalah atau
tak bersalah di hadapan Seven ?
Tak perlu ada pengadilan.
Aku mengaku di hadapan Seven...
...dan dengan sukarela
mengakui kesalahanku.
Kesalahan apa yang
akan kau akui ?
Semuanya.
Aku tidur dengan laki - laki...
...termasuk si pengkhianat,
Renly Baratheon.
Aku sumpah palsu
di hadapan para Dewa.
Aku mengaku bersalah
atas kebejatan moralku...,
...tidak jujur...,
...mesum...,
...dan congkak.
Aku sadar itu sekarang.
Aku memohon maaf
di hadapan Seven...
...dan menerima hukuman apapun
yang dianggap pantas oleh Dewa.
Keputusan Dewa itu menyakitkan...,
...tapi juga adil.
Sang Warrior menghukum
mereka yang percaya dirinya...
...tak bisa dijangkau keadilan.
Namun Mother menunjukkan
belas kasihnya...
...pada orang - orang yang
berlutut di hadapannya.
Aku bertanggung jawab penuh
atas banyaknya dosa - dosaku...
...dan melepaskan diri
dari hasratku.
Keinginan terakhirku...
...adalah mengabdikan hidup
pada the Seven.
Semoga aku jadi contoh
hidup belas kasih Dewa...
...yang bisa disaksikan
oleh orang lain.
Kau paham sepenuhnya...
...apa artinya ini ?
Ya.
Akan kutanggalkan nama Tyrell...
...dan semua yang
berhubungan dengan itu.
Akan kutanggalkan kuasaku
dan hakku atas Highgarden.
Aku takkan pernah menikah...
...dan takkan jadi Ayah.
Brother Loras...,
...kuminta kau serahkan
hidup pada Seven Gods.
Maukah kau pertahankan imanmu...
...melawan yang menentang
dan orang ingkar ?
Ya.
Tidak, takkan kubiarkan mereka...
Imanlah jalannya, Ayah.
Baik.
Aku siap.
Aku harus pergi.
Aku...
Aku telat ke pengadilan.
Kau menghancurkannya.
Kau sudah janji.
Dan sudah kutepati.
Setelah Ibu sang Raja
selesai diadili...,
Brother Loras bisa pergi.
Di mana Ibu sang Raja ?
Dia tak pernah meninggalkan Red Keep.
Sepertinya dia tak mau
menghadiri persidangannya.
Pergilah ke Red Keep
dan jemput dia.
Panggil yang lain.
Di mana Raja ?
Sayangnya ada di tempat lain.
Apa maksudnya ini ?
Katanya...
Ah.
Ada hal lebih penting
yang harus kulakukan...
...daripada kubuang
waktu di depan...
Tolong, Grand Maester.
Aku tak benci padamu.
Maafkan aku jika bisa.
Ini menyakitiku, Tuanku.
Apapun kesalahanmu,
Kau tak berhak...
...mati sendirian di tempat
dingin dan gelap.
Tapi terkadang sebelum kita
menerima pelayan baru...,
...yang lama harus diistirahatkan.
Makin lama kau menunggu,
maka makin buruk untukmu.
Apa yang kau lakukan ?
Ada yang tak beres.
Tak usah takut, Yang Mulia.
Pengadilan akan segera dimulai.
Cersei tak ada di sini.
Tommen juga.
Kau pikir kenapa mereka
tak ada di sini ?
Jika terdakwa tak ada di sini...,
...dia akan diadili
tanpa pertimbangan.
Kita tak bisa lepas
dari keadilan Dewa...
Lupakan tentang Dewa dan
dengarkan yang kukatakan.
Cersei paham konsekuensi
dari ketidakhadirannya...
...dan dia tetap tak hadir...,
...yang artinya dia tak mau
menerima konsekuensi itu.
Peradilannya bisa menunggu.
Kita semua harus pergi.
Kita semua harus pergi sekarang.
Loras.
Tetap bersamaku.
Biarkan aku lewat.
Minggir.
Biarkan kami lewat.
Mengakulah.
Tidak.
/ Mengakulah.
Mengakulah.
Nikmat rasanya.
Memukulku, membuatku kelaparan...
...menakutiku, mempermalukanku.
Kau lakukan itu bukan
karena penebusan dosaku.
Kau lakukan itu karena
rasanya nikmat.
Aku paham.
Aku melakukan sesuatu
karena rasanya nikmat.
Aku minum karena rasanya nikmat.
Kubunuh suamiku karena nikmat
rasanya menyingkirkan dia.
Kucumbu saaudaraku karena nikmat
rasanya dia ada dalam diriku.
Aku bohong tentang
mencumbu saudaraku...
...karena menjaga putra kami dari
kebencian para munafik itu nikmat.
Kubunuh Hing Sparrow-mu...
...dan semua pengikutnya...
...semua Septonnya, Septa...
...semua prajurit kotornya...,
...karena nikmat rasanya
melihat mereka terbakar.
Nikmat rasanya membayangkan
kekagetan dan kesakitan mereka.
Belum pernah pikiranku
membuatku lebih bahagia.
Bahkan mengakui dosa rasanya
nikmat dalam situasi yang tepat.
Kau selalu tenang.
Kubilang wajahkulah hal terakhir
yang akan kau lihat sebelum mati.
Kau ingat ?
Bagus.
Senang melihat wajahmu.
Aku siap bertemu para Dewa.
Apa ?
Sekarang ?
Hari ini ?
Kau takkan mati hari ini.
Kau takkan mati
dengan cepat.
Ser Gregor.
Dia Ser Gregor Clegane.
Dia juga tenang.
Dewamu telah meninggalkanmu.
Inilah Dewamu sekarang.
Tidak.
Permalukan.
Hamba minta maaf.
Yang Mulia.
Sungguh minta maaf.
Untuk House Lannister !
Dengarkan aku mengaum !
Untuk House Frey !
Kita berdiri bersama !
Semoga kita berkoalisi
selama berabad - abad...,
...jadi teman baik hingga akhir.
Dan saat kita tusukkan
pedang kita ke jantung musuh...,
...semoga kita mengucapkan
kata - kata aliansi kita...,
"Frey dan Lannister..."
"...mengirim salam."
Kau bahkan tak perlu
melakukan apa - apa, ya ?
Kau hanya duduk,
dengan irisan daging sapi...,
...burung - burung
datang mematuk.
Silakan nikmati dia.
/ Dia tak ingin diriku.
Dia ingin jari emasmu
di kemaluannya.
Dua gadis itu melirik padamu.
Mereka melirik padamu, goblok.
Bukan tipeku.
Kurang pirang ?
Kalian sudah bertemu...
Ser Bronn dari Blackwater...,
...pahlawan Pertempuran
Blackwater Bay ?
Ini dia.
/ Aku sedang tak minat.
Sialan.
Tak usah panggil aku Ser
meski aku Ksatria.
Bersama hasilnya lebih baik.
Ayahmu akan senang.
Kuyakin iya.
Edmure kembali dalam sel.
Aku tak bisa membunuh
menantuku. Itu tak benar.
Nama keluarga bisa jelek.
Jadi Blackfish yang terkenal itu
dibunuh oleh prajurit biasa ?
Yang katanya Prajurit legendaris.
Kau sering bertempur,
Lord Frey ?
Aku sudah tua untuk bertempur.
Tidak, dulu.
Tujuan dari pertempuran...
...adalah mengalahkan musuh, 'kan ?
Musuhku telah kukalahkan.
Riverrun milik House Tully
selama ribuan tahun.
Sekarang jadi milikku.
Apa namanya itu ?
Kemenangan.
Ya, kau seorang penakluk hebat.
Silakan cemooh aku, Nak.
Kau pikir aku keberatan ?
Keluarga Tully mencemoohku
selama bertahun - tahun.
Keluarga Stark juga.
Di mana mereka sekarang ?
Kau bicara soal perang
seakan kau ahli...,
...tapi kuingat satu peperanganmu...,
...kau ditangkap Robb Stark,
si Serigala Muda.
Tapi itu tak penting.
Kita di sini sekarang,
dua pembunuh Raja.
Kita tahu rasanya bagimana
mereka merendahkan kita...
...dan tertawa di belakang kita.
Kita tak keberatan, 'kan ?
Ketakutan adalah hal
yang sangat luar biasa.
Mereka tak takut
pada keluarga Frey.
Mereka takut pada Lannister.
Kami beri kau Riverlands
untuk menjaga Riverlands.
Jika kami harus ke Utara
dan merebutnya untukmu...
...tiap kali kau
kehilangan Riverlands...,
...kenapa kami harus
butuh padamu ?
Tunjukkan.
Yang Mulia,
tak perlu...
Tunjukkan.
Apa saran Anda untuk
pemakaman Raja ?
Karena Sept of Baelor
bukan pilihan lagi...,
...mungkin upacaranya
di ruang takhta ?
Dia harus bersama kakeknya...,
...kakaknya, saudarinya.
Bakar dia...
...dan kubur abunya
di tempat bekas Sept.
Whoa, whoa.
Halo.
Dari Lord Commander Snow
di Castle Black.
Aku...
Aku akan jadi Maester baru.
Oh.
Menurut catatan kami...,
...Jeor Mormont yang
jadi Lord Commander.
Dia telah meninggal.
Kami tak dapat kabar dari
Maester di Castle Black.
Maester Aemon sakit
setelah pemilihan.
Setelah kematian Lord Joer.
Itu sebabnya aku di sini.
Ini tak biasa.
Ya, kurasa hidup itu
memang tak biasa.
Archmaester akan membahas
ketidak biasaan ini denganmu.
Sementara itu, kau diizinkan
menggunakan perpustakaan ini.
Ikuti aku.
Tak boleh ada wanita
atau anak - anak.
L eb a h G an ten g
Saat ada pesta...,
...keluarga kami akan duduk di sini...
...dan aku duduk di sana.
Bisa saja lebih buruk, Jon Snow.
Kau punya keluarga.
Kau bisa berpesta.
Ya, kau benar. Aku lebih
beruntung dari yang lain.
Apa itu ?
Katakan padanya.
Katakan siapa pemiliknya.
Puteri Shireen.
Katakan apa yang kau
lakukan padanya.
Katakan padanya !
Kami membakarnya
di tiang pancang.
Kenapa ?
Pasukan saat itu terjebak.
Kuda - kuda sekarat.
Hanya itu caranya.
/ Kau bakar gadis kecil hidup - hidup !
Aku melakukan perintah Dewaku.
Jika dia menyuruhmu membakar
anak - anak, maka Dewamu jahat.
Kita ada di sini karena Dia.
Jon Snow masih hidup
karena Dewa menghendakinya.
Aku sayang gadis itu
seperti anakku sendiri.
Dia pintar. Baik hati.
Dan kau membunuhnya !
Begitu juga Ayahnya.
Serta Ibunya.
Darahnya sendiri tahu
hanya itu caranya.
Cara untuk apa ?
Mereka semua tetap mati.
Kau bilang pada semua orang
Stannis yang terpilih.
Kau buat dia percaya,
mereka semua tertipu.
Kau bohong.
/ Aku tak bohong.
Aku salah.
Ya, kau salah.
Berapa banyak yang sudah
mati karena kau salah ?
Kuminta kau mengeksekusi
wanita ini karena pembunuhan.
Dia mengakui kejahatannya.
Ada yang mau kau katakan ?
Sudah bertahun - tahun
aku siap mati.
Jika urusan Dewa sudah kelar
denganku, tak apa. Tapi belum.
Kau sudah melihat
Night King, Jon Snow.
Kau tahu perang besar
masih akan datang.
Kau tahu pasukan orang mati
akan segera mendatangi kita.
Dan kau tahu aku bisa bantu
kau menangkan perang itu.
Pergilah ke Selatan hari ini.
Jika kau kembali ke Utara...,
Akan kugantung dirimu
sebagai pembunuh.
Jika kau kembali ke sini...,
...aku sendiri yang akan membunuhmu.
Kamar Pemimpin sudah
kusiapkan untukmu.
Kamar Ibu dan Ayah ?
Kau harus menempatinya.
Aku bukan Stark.
Bagiku kau Stark.
Dirimulah Lady Winterfell.
Kau layak mendapatkannya.
Kita ada di sini karenamu.
Pertempuranku kalah
hingga Ksatria Vale datang.
Mereka datang karenamu.
Kau bilang Lord Baelish
menjualmu pada Bolton.
Ya.
/ Lalu kau percaya padanya ?
Hanya orang bodoh yang
percaya pada Littlefinger.
Harusnya kuceritakan
padamu tentangnya...,
...tentang Ksatria Vale.
Maafkan aku.
Kita harus saling percaya.
Kita tak boleh berperang
antar sesama kita.
Sekarang kita punya
banyak sekali musuh.
Jon.
Seekor gagak datang dari Citadel.
Gagak putih.
Musim dingin telah tiba.
Ayah selalu menjanjikannya, 'kan ?
Terakhir kali seorang Tyrell
datang ke Dorne...,
...dia dibunuh.
100 kalajengking merah, ya ?
Kau tak perlu takut
pada kami, Lady Olenna.
Kau bunuh pangeranmu sendiri...,
...tapi kau harap aku
percaya padamu ?
Kami undang kau ke Dorne
karena kami butuh bantuanmu.
Kau datang ke Dorne karena
kau butuh bantuan kami.
Siapa namamu tadi ?
Barbaro ?
Obara.
Obara. Kau terlihat seperti
anak lelaki yang marah.
Jangan sok tahu
apa yang kubutuhkan.
Maafkan saudariku. Dia
tak bisa diplomasi, dia...
Diam, Sayang.
Kau mau bicara ?
Tak ada ?
Bagus.
Biarkan wanita dewasa bicara.
Lannister telah menyatakan
perang pada House Tyrell.
Mereka menyatakan perang
terhadap Dorne.
Kita harus bersekutu
jika kita ingin bertahan.
Cersei telah mencuri
masa depan dariku.
Dia membunuh Putraku.
Dia membunuh cucuku.
Dia membunuh cucu perempuanku.
Bertahan bukanlah hal
yang kukejar saat ini.
Kau benar sekali.
Aku memilih kata yang salah.
Bukan bertahan yang kutawarkan.
Tapi hasrat hatimu.
Memangnya apa hasrat hatiku ?
Balas dendam.
Keadilan.
Api dan darah.
Kapalmu hampir siap.
Kulihat mereka melukis layar.
Aku penasaran bagaimana
Dothraki melewati lautan.
Kau takkan ikut kami.
Strategi baru ?
Kau ingin Second Sons
menyerang dari pantai barat ?
Jika kita rebut Casterly Rock...,
...Lannister takkan bisa ke manapun
saat kau menyerang King's Landing.
Kau takkan pergi ke Westeros.
Kau tetap di sini
bersama Second Sons.
Meereen akhirnya bisa damai.
Jaga kedamaian itu sembari
orang - orang memilih pemimpin.
Persetan dengan Meereen.
Persetan orang - orang.
Aku di sini untukmu,
bukan demi mereka.
Kau sudah berjanji.
"Pedangku milikmu.
Hidupku milikmu."
Ini yang kuperintahkan.
Jika aku ingin berkuasa
di Westeros...,
...aku perlu sekutu.
Cara terbaik untuk membuat
sekutu yaitu dengan menikah.
Siapa yang akan kau nikahi ini ?
Entahlah.
Mungkin tak ada.
Tapi apa kau perlu memikat
semua petinggi House ?
Kau Ratu atau umpan ikan ?
Aku tak bisa membawa
kekasih ke Westeros.
Seorang raja pasti
takkan menolaknya.
Itu yang kau inginkan ?
Jadi simpananku ?
Aku tak bangga. Tak peduli
bau parfum bangsawan...
...yang duduk di sampingmu
di ruang takhta seperti apa.
Aku tak ingin mahkota.
Aku ingin dirimu.
Aku mencintaimu.
Dan aku membuatmu bahagia.
Kau tahu itu.
Bawa aku bersamamu.
Biarkan aku berjuang untukmu.
Aku tak bisa.
Si cebol menyuruhmu
melakukan ini ?
Aku tidak disuruh
siapa - siapa.
Pintar sekali.
Tak bisa melawan alasannya.
Aku tak berguna bagimu di sana.
Jangan marah.
Aku tak marah.
Aku kasihan pada diriku.
Siapa yang bisa menyamaimu ?
Siapa yang bisa mengikuti
Daenerys Stormborn, Ibu Naga ?
Kurasa banyak sekali wanita hebat.
Kau akan diberi
perintah khusus...
...mengenai kesejahteraan
Meereen dan Bay of Dragons.
Bay of Dragons ?
Kita tak bisa menamainya
Slaver's Bay lagi 'kan ?
Kuyakin kau akan dapatkan takhta
yang sangat kau inginkan itu.
Kuharap takhta itu
buatmu bahagia.
Kasian sekali pada
pemimpin Westeros.
Mereka tak tahu apa yang
datang pada mereka.
Selamat tinggal, Daario Naharis.
Bagaimana responnya ?
Tak ada air mata.
Aku tahu itu sulit bagimu.
Kau menyingkirkan orang
yang sangat mencintaimu...
...karena dia takkan punya
kebebasan di Seven Kingdoms.
Itu keputusan bagus yang
dibuat pemimpin baik...,
...jika itu menghibur.
Tidak.
Tidak, kurasa tidak.
Aku tak pandai menghibur.
Ya, sangat tak pandai.
Baik, bagaimana dengan fakta
bahwa ini benar - benar terjadi ?
Kau punya pasukan,
punya kapal...,
...punya tiga Naga.
Semua yang kau inginkan...
...sejak kau cukup dewasa...,
...itu semua tersedia untukmu.
Apa kau takut ?
Bagus.
Karena sekarang kau ada
dalam permainan besar.
Dan permainan besar
itu mengerikan.
Satu - satunya orang
yang tak takut gagal...
...adalah orang gila
seperti Ayahmu.
Kau tahu yang membuatku takut ?
Mengatakan perpisahan pada
orang yang mencintaiku.
Orang yang kusayang.
Dan aku tak merasakan apa - apa.
Hanya rasa tak sabar
ingin melaluinya.
Dia bukan orang pertama
yang mencintaimu...
...dan takkan jadi yang terakhir.
Kau benar - benar
gagal menghiburku.
Penting atau tidak,
Aku suka mengolok...
...sejak dulu.
Semua orang memintaku
percaya banyak hal...,
...keluarga, para Dewa,
para Raja, diriku sendiri.
Acapkali itu menarik...
...sampai kulihat ke mana
kepercayaan menyeret orang.
Jadi kubilang tidak,
terima kasih pada kata "percaya".
Namun aku di sini.
Aku percaya padamu.
Ini sangat memalukan.
Aku mau bersumpah
dengan pedangku...,
...tapi aku tak punya pedang.
Nasehatmu yang kubutuhkan.
Nasehatku milikmu.
Sekarang dan selamanya.
Bagus.
Aku, um...
Aku membuat sesuatu untukmu.
Aku tak yakin apa sudah benar.
Tyrion Lannister...,
Kugelari kau Hand of the Queen.
Kau bukan orangku, 'kan ?
Tidak, Tuanku.
Kurasa tidak.
Kau terlalu cantik.
Di mana para Putra tololku ?
Black Walder dan Lothar
berjanji ada di sini tengah hari.
Mereka sudah di sini, Tuanku.
Apa yang mereka lakukan,
Menghias bulu kemaluan mereka ?
Suruh mereka ke sini sekarang.
Mereka sudah di sini, Tuanku.
Di sini, Tuanku.
Mereka sulit dipotong.
Terutama Black Walder.
Apa...
Namaku Arya Stark.
Aku ingin kau tahu itu.
Hal terakhir yang
akan kau lihat...
...yaitu seorang Stark tersenyum
padamu saat kau mati.
Maafkan aku, Tuan Putri...
...jika kau sedang berdoa.
Aku sudah selesai
dengan semua itu.
Tiap hari aku ke sini
saat masih kecil.
Aku berdoa agar
berada di tempat lain.
Waktu itu aku hanya
memikirkan yang kuinginkan...,
...tak pernah mensyukuri
apa yang kupunya.
Aku gadis bodoh.
Kau masih anak - anak.
Apa yang kau inginkan ?
Kau tahu yang kuinginkan.
Aku salah.
Tidak, kau tak salah.
Tiap kali dihadapkan
dengan keputusan...,
...kupejamkan mata dan
melihat bayangan yang sama.
Tiap kali bertindak, aku
bertanya pada diri sendiri...
...apa tindakan ini akan
buat bayangan itu nyata ?
Kuarahkan itu di pikiranku...
...dan berkelana.
Dan aku bertindak
jika jawabannya iya.
Sebuah bayangan tentangku
ada di Iron Throne...
...dan kau di sisiku.
Bayangan yang bagus.
Berita perang ini akan menyebar
cepat ke seluruh Seven Kingdoms.
Semua akan dengar aku
mendukung House Stark.
Kau pernah mendukung
banyak House, Lord Baelish.
Kau selalu melayani
dirimu sendiri.
Masa lalu sudah hilang
untuk selamanya.
Kau boleh duduk di sini
meratapi masa lalu itu...
...atau kau bisa bersiap
menghadapi masa depan.
Kau, cintaku...,
...adalah masa depan House Stark.
Pada siapa orang Utara
harus mendukung ?
Putri asli Ned dan
Catelyn Stark...
...yang lahir di sini,
di Winterfell...
...atau anak haram yatim
yang lahir di Selatan ?
Kalian kuantar sampai di sini.
Kau tak ikut kami ?
Wall bukan hanya
tumpukan es dan batu.
Mantra kuno juga
dipasang di dasarnya.
Sihir yang kuat...
...untuk melindungi manusia
dari yang ada di luar Wall.
Selama Wall berdiri,
orang mati tak bisa lewat.
Aku tak bisa lewat.
Kau akan ke mana ?
Perang besar akan datang...
...dan aku masih
di pihak orang hidup.
Akan kulakukan sebisaku...,
...selama aku bisa.
Terima kasih, Paman Benjen.
Kuharap kalian berdua beruntung.
Kau yakin siap melakukan ini ?
Sekarang aku Three-Eyed Raven.
Aku harus siap.
Ned ?
Lyanna.
Kaukah itu ?
Ini benar dirimu ?
Kau bukan mimpi ?
Tidak, aku bukan mimpi.
Aku di sini.
Tepat di sini.
Aku merindukanmu, Kakak.
Aku juga merindukanmu.
Aku ingin jadi pemberani.
Shh.
Kau pemberani.
Tidak.
Aku tak ingin mati.
Kau takkan mati.
Ambilkan dia air.
Tidak, tak perlu air.
/ Apa ada Maester ?
Dengarkan aku, Ned.
Jika Robert tahu, dia akan...
...kau tahu dia
pasti melakukannya.
Kau harus melindunginya.
Berjanjilah, Ned.
Berjanjilah.
Jangan harap Ksatria Vale...
...mau bersama para
penjajah, Wildling.
Kami tak menjajah.
Kami diundang.
Bukan aku yang undang.
Free Folk, rakyat Utara...,
...dan Ksatria Vale bertempur
dengan gagah berani...,
...berjuang bersama,
dan kita menang.
Ayahku sering bilang kita dapat
teman sejati di medan perang.
Bolton telah dikalahkan.
Perang telah berakhir.
Musim dingin telah datang.
Jika para Maesters benar, ini
yang terdingin dalam seribu tahun.
Kita harus pulang dan
menunggu badai datang.
Perang belum berakhir.
Aku janji, semuanya...,
...musuh sejati takkan
menunggu badai berlalu.
Dia yang membawa badai.
Putramu dibunuh saat
Red Wedding, Lord Manderly...,
...tapi kau menolak panggilannya.
Kau bersumpah setia pada
House Stark, Lord Glover...,
...tapi saat mereka
sangat membutuhkanmu...,
...kau tolak penggilannya.
Dan kau, Lord Cerwyn...,
...Ayahmu dikuliti hidup - hidup
oleh Ramsay Bolton.
Tapi tetap saja kau
menolak panggilannya.
Tapi House Mormont
mengingat.
Utara mengingat.
Kita hanya mengenal Raja
Utara yang namanya Stark.
Aku tak peduli
meski dia anak haram.
Darah Ned Stark mengalir
lewat pembuluh darahnya.
Dia adalah Rajaku mulai
sekarang hingga wafat.
Lady Mormont bicara
dengan keras...
...dan sungguh - sungguh.
Putraku mati demi Robb Stark,
sang Serigala Muda.
Kurasa kita takkan menemukan
Raja lain dalam hidupku.
Aku tak mau berikan
prajuritku untukmu...
...karena tak mau orang
Manderly mati sia - sia lagi.
Tapi aku salah.
Jon Snow telah membalaskan
Red Wedding.
Dia adalah Serigala Putih.
Raja Utara.
Aku tak berjuang bersamamu
di medan tempur...
...dan aku akan menyesal
hingga aku mati.
Seseorang akan mengaku
jika dia sudah salah...
...dan minta ampunan.
Tak ada yang perlu
dimaafkan, Tuanku.
Perang akan datang
lebih banyak lagi.
House Glover akan
mendukung House Stark...
...seperti yang kami lakukan
selama seribu tahun.
Dan aku akan mendukung
Jon Snow...,
...sang Raja Utara !
Raja Utara !
Pasukan berhenti !
Berhenti !
Ayo.
Saya nobatkan Cersei
dari House Lannister...
...First of Her Name...,
...Ratu Andals
dan First Men...,
...Pelindung Seven Kingdoms.
Semoga kekuasaannya
bertahan lama.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN