Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Coba lagi, Ned.
Itu Ayah.
Dan Paman Benjen.
Pertahankan perisaimu atau
kepalamu akan terkena terus.
Mereka semua sangat senang.
Dulu kau juga sama.
Berhentilah pamer.
Lyanna !
Bibi Lyanna.
Kulihat patungnya
di ruang bawah tanah.
Ayahku tak pernah
bicara tentangnya.
Bisakah kau pergi ?
Kami sedang latihan.
Kau mau latihan dengan siapa
saat Ned berangkat ke Eyrie ?
Entah.
Bagaimana dengannya ?
Wylis, ke marilah.
Hodor ?
Tapi dia keturunan Raksasa.
Dan kau bisa latihan.
Bagiku itu adil.
Benjen selalu mengangkat
dagu saat mau menyerang.
Dan menunduk saat akan
menghindar, Tuan Putri.
Hodor bisa bicara ?
Jangan ganggu Tuan kecil
latihan bertarung, Wylis.
Ayo kemari.
Ini bukan tempatmu.
Bibi, lihat ukuran badannya.
Jika dia belajar tarung,
dia takkan terkalahkan.
Dia takkan belajar bertarung,
karena tugasnya jaga kandang.
Jadi sudahlah.
Saatnya pergi.
Sebentar lagi, kumohon.
Kau tunjukkan sesuatu
yang aku sayang...,
...lalu kau menjauhkanku.
Di bawah laut memang indah...,
Tapi jika terlalu lama,
Kau akan tenggelam.
Aku tidak tenggelam.
Aku ada di rumah.
Wylis.
Hodor.
Kulihat dirimu waktu kecil.
Kau bisa bicara.
Apa yang terjadi ?
Hodor.
Di mana Meera ?
Harusnya kau tak di sini.
Di luar gua tak aman.
Di manapun tak aman.
Kulihat kalau Hodor
tak selalu Hodor.
Hodor.
/ Nama aslinya Wylis.
Dia bisa bicara, bertarung, lalu...
Ada apa ?
Three-Eyed Raven bilang
perang akan datang.
Dan kita akan bertarung
di dalam sana ?
Brandon Stark membutuhkanmu.
Untuk apa ?
Aku duduk di sana...
...menyaksikan dia menerawang
dan tak ada yang terjadi.
Dia takkan tinggal
di sini selamanya.
Di luar sana dia membutuhkanmu
Waktunya habis, Ser Davos.
Buka pintunya dan
yang di dalam...
...bisa bergabung lagi dengan damai.
Kami akan bebaskan Serigala itu
ke utara the Wall, tempat asalnya.
Tak perlu ada yang mati malam ini.
Aku tak pandai bertarung.
Maaf atas apa yang
akan kalian lihat.
Ayo.
Serang !
Lawan, pengecut !
Dasar pengkhianat.
Justru pengkhianatnya adalah...
...mereka yang menikam
jantung Lord Commandernya.
Selama ribuan tahun,
Night's Watch...
...mempertahankan Castle Black
melawan para Wildling.
Hingga kau berkuasa.
Kurung mereka.
Luka tusukannya banyak.
Akan kusuruh orangku mengumpulkan
kayu untuk membuat api.
Banyak jasad yang harus dibakar.
Diam. Hei.
Benar, Yang mulia Ratu Cersei...,
...payudara dan pantatnya
bergoyang kena angin.
Tiba - tiba dia menatapku.
Tersenyum kecil padaku
seakan, "Mana punyamu ?"
Kalian tahu aku
tak pernah malu...,
...dan aku juga diberkati,
jadi kukeluarkan kemaluanku.
Dia tak pernah lihat
kemaluan seperti itu.
Memang dia tidur dengan
saudaranya, dan kabarnya...
...kemaluan Jaime Lannister
hanya setengah inci.
Ooh !
Dia melihatnya dan sumpah
dia menjilati bibirnya.
Kalian kenal aku.
Aku takkan bohong.
Minggir.
Perintah Raja, Yang Mulia.
Apa perintahnya Raja ?
Beliau ingin Anda tetap
di Red Keep, Yang Mulia.
Demi keamanan Anda.
Kau melarangku menghadiri
pemakaman Putriku sendiri ?
Maaf, Yang Mulia, atas perintah
Raja, Anda tidak bisa lewat.
Aku ingin bicara dengan Puteraku.
Beliau telah meninggalkan
Red Keep, Yang Mulia.
Dia dewasa.
Hampir.
Apa pembunuh Pangeran Trystane
sudah tertangkap ?
Kuharap pelakunya Ibu.
Ibumu takkan melakukan itu.
Tentu bisa.
Kau marah padanya ?
Tentu tidak.
/ Lalu kenapa melarangnya datang ?
Dia berhak ada di sini.
Mereka bilang Ibu tak boleh
ada di ruangan ini.
Jika Ibu coba...
/ Mereka takkan memenjarakan Ibumu lagi.
Tidak saat ada aku.
Kenapa kau tak pergi menemuinya ?
Dia bertahan hanya untukmu.
Kau pikir aku tak tahu ?
Maaf.
Tapi aku tak bisa.
Kenapa tidak ?
Saat Faith Militant menangkap
Ibu dan Margaery...,
...apa yang kulakukan ?
Saat mereka mengarak Ibu
di jalan seperti pelacur...,
...apa yang kulakukan ?
Terkadang kita gagal.
Raja seharusnya jadi
pelindung Kerajaan.
Jika aku tak bisa melindungi
istri dan Ibuku sendiri...,
...apa hebatnya aku ?
Pergi temui ibumu dan
minta maaf padanya.
Yang Mulia.
Lord Commander.
Aku mau bertemu istriku.
Dewa menunggu Ratu Margaery...
...mengakui kesalahannya
dan mencari rahmat mereka.
Sang Raja juga harus menunggu.
Pergi temui Ibumu, Tommen.
Kau pemberani.
Justru sebaliknya.
Aku sangat takut.
Bapa, Ibu...,
...Para Prajurit.
Kau tahu kenapa kita
gunakan batu - batu ini ?
Pengingat agar kita
tak takut mati.
Kita menutup mata di dunia ini
dan hidup di dunia berikutnya.
Matimu pasti masih lama.
Jujur, aku juga takut.
Kau memenjara dan
mempermalukan saudariku.
Saudarimu mencari rahmat Dewa...,
...dan menebus dosanya.
Bagaimana dengan dosa - dosaku ?
Kulanggar sumpah suci
dan mengkhianati Rajaku.
Kubunuh sepupuku sendiri.
Saat adikku diputuskan salah...,
...kubantu dia kabur dari hukuman.
Apa penebusan yang
pantas bagiku ?
Kau mau menumpahkan
darah di tempat suci ini ?
Para Dewa takkan keberatan.
Mereka sudah menumpahkan
lebih banyak daripada kita.
Silakan.
Aku pantas mendapatkannya.
Kita semua pantas.
Kita lemah, makhluk tak berguna.
Kita hidup karena rahmat Ibu.
Mereka harus lebih dekat
jika ingin menyelamatkanmu.
Tidak.
Mereka takkan mendekatiku
sebelum kau menyerang.
Aku banyak melawan
rintangan buruk.
Pasti kami banyak
yang akan mati.
Tapi kami siapa ?
Kami tak punya nama, keluarga.
Kami semua miskin
dan tak berdaya.
Tapi bersama - sama...,
...kami bisa menggulingkan
sebuah kerajaan.
Ibu.
Mereka memakaikan gaun
merah apa emas padanya ?
Emas.
Bagus. Itu warna kesukaannya.
Maaf membuat Ibu tetap di sini.
Seharusnya tidak.
Tapi aku...
Aku tak ingin kehilanganmu lagi.
Ibu paham.
Ibu senang melihatmu.
Harusnya aku datang lebih cepat.
Aku ingin.
Aku salah.
Tak apa.
Tidak, tidak.
Harusnya kubunuh mereka semua.
Harusnya kuhancurkan Sept...
...dengan memenggal kepala High Sparrow
sebelum mereka melakukan itu pada Ibu.
Seperti yang akan Ibu
lakukan untukku.
Ibu merawatku agar kuat.
Namun aku tak kuat.
Tapi aku ingin jadi kuat.
Bantu aku.
Selalu.
Jika aku kehilangan kemaluan,
aku akan minum terus.
Jangan tersinggung.
Dia membuat lelucon orang kerdil,
kubuat lelucon orang dikebiri.
Aku tak membuat
lelucon orang kerdil.
Menurutmu tidak.
Jadi, armadanya.
Semua terbakar.
Kami mencari pelakunya,
tapi tak ada yang lihat.
Pasti ada kabar baik
yang tersembunyi.
Astapor dan Yunkai berhenti
meminta bantuan kita.
Mungkin mereka bisa
beritahu alasannya.
Para Master mengambil alih
kedua kota tersebut.
Di luar Meereen, seluruh Slaver's Bay
kembali jadi tempat perbudakan.
Bagaimana dengan Naga ?
Kita punya dua di bawah Piramida.
Mereka tidak makan.
Mereka tak makan apapun
sejak Ratu Daenerys pergi.
Daenerys adalah Ratu Naga.
Jelas takkan biarkan
para Naga kelaparan.
Jika Naga tak mau makan,
bagaimana cara memaksanya ?
Naga tak bisa jinak di kurungan.
Bagaimana kau tahu ?
/ Itu yang kulakukan.
Aku minum dan tahu banyak hal.
Naga - naga yang digunakan
Aegon menaklukkan Westeros...
...jangkauannya ratusan mil.
Lalu si leluhur Daenerys ini...
...mulai mengurung mereka.
Beberapa generasi kemudian...,
...Naga terakhir ukurannya
tak lebih besar dari kucing.
Mereka harus dilepas
atau takkan berguna.
Missandei...,
...berapa kali kau
bersama para Naga ?
Sering.
/ Mereka pernah melukaimu ?
Tak pernah.
Naga adalah hewan cerdas.
Lebih cerdas dari manusia
menurut beberapa Maester.
Mereka menyayangi teman...
...dan berang pada musuh mereka.
Aku teman mereka.
/ Apa mereka tahu ?
Pasti. Saatnya mereka makan malam.
Aku teman Ibu kalian.
Aku datang untuk membantu.
Jangan makan orang
yang membantu.
Saat kecil...,
...pamanku bertanya mau
hadiah apa saat ulang tahun.
Kuminta naga seperti kalian.
"Tak usah Naga besar," kataku.
"Kecil sepertiku boleh."
Semua tertawa seakan itu hal
terlucu yang mereka dengar.
Lalu Ayahku bilang...
...Naga terakhir sudah mati
seabad yang lalu.
Aku menangis hingga
tertidur malam itu.
Tapi ternyata kalian ada.
Lain kali aku punya ide seperti itu...,
...tonjok wajahku.
Siapa namamu ?
Bukan siapa - siapa.
/ Aku tak percaya.
Aku tak percaya.
Siapa kau ?
Jika seorang gadis
mengatakan namanya...,
...akan ada yang
memberinya tempat tidur.
Seorang gadis tak punya nama.
Jika seorang gadis
mengatakan namanya...,
...akan ada yang memberinya makan.
Seorang gadis tak punya nama.
Jika seorang gadis
mengatakan namanya...,
...akan ada yang
mengembalikan matanya.
Seorang gadis tak punya nama.
Kemarilah.
Biarkan.
Seorang gadis bukan pengemis lagi.
Kami menemukan mayat
dalam perjalanan ke sini.
Enam laki - laki ?
Pemburu terbaikmu ?
Jelas ada yang bantu mereka.
Kurasa bukan Lady Sansa
yang membunuh mereka.
Terima kasih atas laporannya,
Lord Karstark.
Kita tahu dia menuju ke mana.
Saudaranya di Castle Black.
Putera terakhir Ned Stark ?
Jon Snow anak haram,
bukan keturunan Stark.
Aku juga sama, Ayah.
Kekuasaanmu di Utara
takkan pernah aman...
...selama keluarga Stark
bisa melalui pintu itu.
Castle Black tidak kuat
dari sisi selatan.
Yang tersisa hampir bukan pria.
Hanya petani dan pencuri.
Dengan pasukan kecil, kita serang
kastil itu, bunuh Jon Snow...
Membunuh Lord Commander
pasukan Night's Watch ?
Kau akan buat semua suku
di Utara melawan kita.
Kita tak perlu
semua suku di Utara.
Keluarga Umber,
Manderly, dan Karstark...
...lebih kuat dari gabungan
semua suku yang lain.
Dengan bantuan mereka,
tak ada yang bisa melawan kita.
Stark kehilangan kesetiaanku saat
Raja Robb memenggal Ayahku.
Saatnya kepemimpinan baru di Utara.
Jika kau dapat gelar
sebagai orang kejam...,
...kau akan diperlakukan
dengan kejam juga.
Diseret dan dibantai
untuk makanan babi.
Tuanku.
Lady Walda telah melahirkan.
Laki - laki.
Tampan dan sehat.
Selamat, Lord Bolton.
Selamat, Ayah.
Aku tak sabar ingin
bertemu adikku.
Kau akan selalu jadi anak sulungku.
Terima kasih atas ucapannya.
Itu sangat berarti bagiku.
Maester Wolkan...,
Kirim gagak ke seluruh Utara.
Roose Bolton sudah mati.
Diracuni musuh kita.
Bagaimana dia meninggal ?
Kau bicara pada Tuanmu.
Hormatlah.
Maaf, Tuanku.
Panggil Lady Walda dan bayinya.
Dia sedang istirahat, Tuanku.
Segera, Tuanku.
Ini dia.
Dia tampan, 'kan ?
Boleh kugendong ?
Tentu.
Adik.
Lord Bolton memanggil kami.
Kau melihatnya ?
Tentu.
Ikuti aku, Ibu.
Di mana Lord Bolton ?
Diam !
Tenanglah. Ayo.
Di sini dingin, Ramsay.
Aku harus memberinya makan.
Ramsay, di mana Ayahmu ?
Ramsay.
Di mana Lord Bolton ?
Akulah Lord Bolton.
Ramsay.
Ramsay, kumohon.
Akan kutinggalkan Winterfell.
Aku akan kembali ke Riverlands.
Kumohon.
Ramsay.
Dia adikmu.
Aku ingin jadi anak tunggal.
Saya lihat dia
bersama seorang pria.
Saya rasa dia tak menyakitinya.
Dia tak mau meninggalkannya,
begitupun sebaliknya.
Kau tak tahu dia ke mana ?
Tiga hari saya mencarinya.
Dia menghilang.
Bagaimana keadaan adikku ?
Dia terlihat baik.
Pakaiannya tak seperti perempuan.
Tentu saja.
Apa yang terjadi di Winterfell ?
Harusnya aku pergi bersamamu
saat ada kesempatan.
Itu pilihan sulit, Tuan Puteri.
Kita semua harus membuat
pilihan yang sulit.
Kita tak boleh nyalakan api.
Itu berbahaya.
Dia takkan berhenti memburu kita.
Kita harus sampai
ke Castle Black saja.
Setelah bersama Jon, Ramsay
takkan bisa menyentuh kita.
Jon akan membunuhku
saat aku melewati gerbang.
Takkan kubiarkan.
Akan kuceritakan kebenaran
tentang Bran dan Rickon.
Dan kebenaran tentang
anak petani yang kubunuh.
Dan Ser Rodrik, yang kupenggal.
Dan Robb, yang kukhianati.
Kejahatanmu akan diampuni saat
bergabung dengan Night's Watch.
Aku tak mau diampuni.
Aku tak bisa membayar
kerugian pada keluargamu...
...atas perbuatanku.
Mereka akan membuatmu
lebih aman daripada aku.
Kau tak ikut kami ?
Aku akan senang
mengantarmu ke Wall.
Aku bersedia mati
mengantarmu ke sana.
Boleh kuminta salah satu kudanya ?
Kau mau ke mana ?
Pulang.
Para Glover telah merebut
kembali Deepwood Motte.
Dan penghuninya, Ironborn ?
Mereka mati terhormat.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Tapi mereka mati...
...dan pasukan kita
mati bersama mereka.
Deepwood Motte benteng
terakhir kita di daratan.
Berarti kita akan
rebut lebih banyak.
Kenapa ?
Demi buah pinus dan batu ?
Karena aku menyuruhnya.
Kita bisa mengalahkan
siapapun di laut...,
...tapi tak bisa pertahankan
tanah dan kastil...
...melawan pasukan darat.
Tidak jika Kapten kita
menentang perintahku...,
...meninggalkan Pos dan mengorbankan
pasukan kita demi misi bodoh.
Aku takkan minta maaf karena
coba menyelamatkan Theon.
Lalu di mana dia ?
Di mana kerajaanmu ?
Kita merebut Kastil - kastil itu
saat orang Utara menuju perang.
Perang itu telah berakhir.
Terakhir kali kita membuat
mereka gusar terlalu jauh...,
...kulihat mereka dari jendela itu
saat mereka menerobos tembok...
...dan merobohkan menara kita.
Aku kehilangan
dua saudara hari itu.
Dan aku kehilangan tiga Putera.
Perang Lima Raja,
itu sebutannya.
Empat Raja sudah mati.
Saat kau menguasai Iron Islands,
kau bisa berdamai sesukamu...,
...tapi untuk sekarang,
diam dan taatlah...
...atau aku akan membuat
pewaris lain yang penurut.
Biarkan aku lewat.
Bodoh, minggir untuk Rajamu.
Bukankah aku selalu
minggir, saudaraku ?
Kukira kau akan membusuk
di bawah lautan asing.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Apa adat sudah berubah
sejak aku pergi ?
Bukankah harusnya kau
ulangi kata - kata itu ?
Kau boleh mengolok Dewa
kita tanpa bantuanku.
Aku tak mengolok Drowned God.
Akulah Drowned God
[Dewa Laut].
Dari Oldtown ke Qarth...,
...saat orang - orang melihat
layarku, mereka berdoa.
Kau sudah tua, saudaraku.
Waktumu sudah habis.
Biarkan yang lain berkuasa.
Kudengar kau sinting...
...selama badai di Jade Sea.
Mereka mengikatmu ke tiang
agar tak melompat ke laut.
Benar.
Dan saat badai berlalu,
kau potong lidah mereka.
Aku butuh ketenangan.
Orang Ironborn macam apa...
...yang kehilangan
akal selama badai ?
Akulah badainya, saudaraku.
Badai pertama dan terakhir.
Dan kau menghalangiku.
Dewa, ambilah Balon pelayan
kami kembali ke lautan.
Berilah makan mahluk dari
kerajaan-Mu dari dagingnya.
Tariklah tulangnya
menuju kedalaman-Mu...
...untuk beristirahat di antara
pendahulu dan anak - anaknya.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Aku akan cari tahu pelakunya.
Akan kujadikan makanan
Hiu hidup - hidup.
Aku bersumpah atas
nama Salt Throne.
Salt Throne bukan milik Anda
untuk dijadikan sumpah.
Tidak sampai para Kingsmoot
memilih Anda.
Ayahku pasti menginginkanku
untuk memerintah.
Ayah Anda tak berhak memilih.
Hukum mengatakan begitu.
Mungkin Anda akan menang.
Mungkin Anda jadi wanita
pertama pimpinan Ironborn.
Tapi mungkin tidak.
Masuk.
Maaf My Lady. Bukan
bermaksud menganggu.
Kau tak menganggu apapun.
Kuyakin kau tahu
kenapa aku di sini.
Pasti, setelah kau beritahu.
Tentang Lord Commander.
Mantan Lord Commander.
Apa dia harus mati ?
Apa maksudmu ?
Apa kau tahu sihir...
...yang bisa membantunya ?
Menghidupkannya kembali ?
Jika ingin membantu dia,
biarkanlah dia mati.
Apa hal itu bisa dilakukan ?
Memang ada kekuatan seperti itu.
Bagaimana ?
/ Aku tak tahu.
Kau pernah melihat
hal tersebut berhasil ?
Aku pernah bertemu seseorang
yang bangkit dari kematian...,
Tapi pendeta yang melakukannya...
Sepertinya itu mustahil.
Tapi dulu pernah.
Mungkin sekarang bisa.
Tidak untukku.
Tidak untukmu ?
Kulihat kau minum racun
yang harusnya membunuhmu.
Kulihat kau membuat
iblis dari bayangan.
Semua yang kupercaya...,
...kemenangan besar yang
kulihat dalam api...,
Semua adalah kebohongan.
Kau benar selama ini.
Dewa tak pernah
bicara padaku.
Persetan dengannya.
Persetan semua.
Aku juga bukanlah
orang yang baik.
Tujuh Dewa, Dewa Laut,
Dewa Pohon, semuanya sama.
Aku bukan minta
bantuan Dewa Cahaya.
Aku minta pada wanita yang
menunjukkan keajaiban itu ada.
Aku tak pernah
punya anugerah ini.
Kau pernah coba ?
Kumohon.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN