Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Tenang, tenang.
Tenang.
Apa yang kau ingat ?
Mereka menusukku.
Olly...,
...dia menikam jantungku.
Harusnya aku tidak di sini.
Lady Melisandre yang
menghidupkanmu kembali.
Setelah mereka menusukmu...,
...setelah mati, kau pergi ke mana ?
Apa yang kau lihat ?
Tak ada.
Tak ada apa - apa.
Dewa mengizinkanmu kembali
karena suatu alasan.
Stannis bukanlah
pangeran yang dijanjikan...,
...tapi pasti ada orang
yang dijanjikan.
Bisa tinggalkan kami sebentar ?
Kau sudah mati.
Dan sekarang tidak.
Bagiku, itu benar - benar gila.
Aku hanya bisa bayangkan
bagaimana rasanya bagimu.
Kulakukan yang menurutku benar.
Aku dibunuh karena itu.
Dan sekarang aku kembali.
Kenapa ?
Aku tak tahu.
Mungkin kita takkan pernah tahu.
Apa pentingnya ?
Lanjutkanlah hidupmu.
Berjuang selama yang kau bisa.
Membereskan masalah
sebanyak yang kau bisa.
Aku tak tahu cara melakukannya.
Kukira aku tahu, tapi...,
Aku gagal.
Bagus.
Sekarang gagallah lagi.
Mereka pikir kau Dewa.
Orang yang kembali dari kematian.
Aku bukan Dewa.
Aku tahu.
Kulihat kemaluanmu.
Dewa macam apa yang
kemaluannya sekecil itu ?
Matamu masih coklat.
Apa itu masih dirimu ?
Kurasa begitu.
Mulai sekarang tundalah
untuk membakar tubuhku.
Itu lucu.
Kau yakin itu masih dirimu ?
Kau baik saja ?
Ya.
Ya, aku baik - baik saja.
Apa aku pernah cerita dulu
kukira kata Sea dibaca See...
...karena sejauh mata memandang
hanya ada air ?
Belum sepertinya.
Sea, Seee.
[Laut, Melihat]
Ejaannya berbeda,
tapi bunyinya sama.
Ya, benar.
Tentu sebelum aku
belajar membaca.
Sam, kau mau mual ?
Kita takkan lama.
Kita segera sampai di Selatan.
Aku tak sabar melihat Oldtown.
Kapten bilang itu kota
terindah di Westeros.
Kau mau muntah lagi ?
Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Citadel tak menerima wanita.
Kau dan Little Sam
takkan diterima di sana.
Aku tinggal di Castle Black.
Di sana wanita tak diterima.
Citadel bukan Castle Black.
Tak ada Jon Snow
atau Maester Aemon...
...untuk membantuku
melanggar aturan.
Kalau begitu aku akan
tinggal di Oldtown.
Sendirian ?
Dengan bayi dan tanpa uang ?
Jika tidak ke Oldtown...,
...kau mau bawa aku ke mana ?
Ke rumahku.
Horn Hill.
Ayahku...,
Ya, ayahku...,
Tapi Ibuku orangnya baik,
dan saudariku ramah.
Mereka akan mengurus
kalian berdua.
"Ke manapun kau pergi,
Aku akan ikut."
Itu yang kau katakan.
Kubilang begitu karena ingin
kau dan Little Sam aman.
Hanya itu yang kuinginkan.
Menjadi Maester agar bisa
bantu Jon saat masanya tiba...,
...sehingga kau aman.
Kita dan semua orang di dunia.
Aku tak peduli soal mereka.
Aku peduli, tapi tak terlalu.
Aku peduli padamu dan dia.
Aku tahu, Sam.
Dia juga tahu.
Hanya kau yang peduli.
Jika menurutmu itu yang terbaik...,
...kami percaya padamu.
Aku bisa tenang jika kau lempar
sesuatu dan pergi sambil marah.
Aku takkan pernah begitu
pada Ayah anakku.
Itu Ayahku.
Di sampingnya itu Howland Reed...,
...Ayah Meera.
Ser Arthur Dayne.
Sang Sword of the Morning.
Ayah bilang dia ahli pedang
terbaik yang dilihatnya.
Lord Stark.
Kucari kalian di Trident.
Kami tidak di sana.
Temanmu si Usurper...
[Perampas Kekuasaan]
...sudah tewas jika
kami ada di sana.
Mad King sudah mati.
Rhaegar di liang lahat.
Kenapa kalian tidak di sana
melindungi Pangeran kalian ?
Ini perintah Pangeran kami.
Di mana adikku ?
Kuharap kau beruntung
di perang yang akan datang.
Sekarang perang itu dimulai.
Tidak.
Perangnya berakhir sekarang.
Dia lebih hebat dari Ayahku.
Jauh lebih hebat.
Tapi Ayah mengalahkannya.
Benarkah ?
Aku tahu dia mengalahkannya.
Kudengar ceritanya ribuan kali.
Dia menikamnya dari belakang.
Ada apa di menara itu ?
Hari ini cukup.
Kita kunjungi lain kali.
Aku ingin lihat Ayah mau ke mana.
/ Waktunya pergi.
Ayah !
Kenapa kau lakukan itu ?
Kembalikan aku ke sana.
Aku ingin kembali.
Tidak.
Dia mendengarku.
/ Mungkin.
Mungkin dia mendengar angin.
/ Dia mendengarku.
Masa lalu sudah tertulis.
Tintanya sudah kering.
Apa apa di tower itu ?
Aku ingin kembali ke sana.
Sudah sering kubilang,
terlalu lama di tempatmu...
...yang bukan semestinya, maka
kau takkan pernah kembali.
Kenapa aku mau kembali ?
Agar aku bisa jadi cacat lagi ?
Agar aku bisa bicara
pada orang tua di pohon ?
Kau pikir aku ingin duduk
di sini selama 1,000 tahun...
...melihat dunia dari jauh...
...sambil ditumbuhi akar ?
Lalu kenapa kau di sini ?
Aku menunggumu.
Aku tak ingin jadi dirimu.
Aku tak menyalahkanmu.
Kau takkan di sini selamanya.
Kau takkan jadi orang tua di pohon.
Tapi sebelum kau pergi...,
...kau harus belajar.
Belajar apa ?
Semuanya.
Khaleesi Agung. Jalan.
Selamat datang kembali, Khaleesi.
Pergilah.
Apa yang kalian lakukan ?!
Singkirkan tangan kalian !
Akan kupenggal kepala kalian !
Kau membuat kesalahan.
Yang akan kau sesali.
Aku istri Khal Agung.
Kami tahu siapa dirimu.
Kuingat kau memakan
jantung kuda jantan.
Kenapa kau tak datang pada kami
setelah Khal Drogo mati ?
Karena aku Daenerys Stomborn...,
...Sang Pembebas, Ratu Mereen
dan Ibu Naga.
Tempatku bukan di sini
bersama kalian.
Dulu kau istri Khal Agung.
Kau kira dia akan taklukkan
dunia berdampingan denganmu.
Nyatanya tidak.
Dulu aku istri Khal Agung, Khal Savo.
Kukira dia akan taklukkan
dunia berdampingan denganku.
Kau masih muda.
Dulu kami semua masih muda.
Tapi kami paham jalan takdir.
Kau juga akan belajar.
Jika kau beruntung
menetap bersama kami.
Memangnya mau ke mana lagi ?
Tiap Khaleesi jadi Dosh Khaleen.
Ya. Secepatnya setelah
kematian Khal mereka.
Tapi kau pergi ke dunia luar.
Itu dilarang.
Semua Khalasar kembali
ke Khalar Vezhven.
Mereka putuskan kota mana yang akan
dirampok dan suku yang akan dibantai.
Sekarang mereka harus putuskan
mau diapakan janda Khalnya.
Jika beruntung, kau akan
bersama kami di sini, Ibu Naga.
Saat ini, itulah harapan terbaikmu.
Entah bagaimana kalian
tahan dengan pakaian kulit.
Tinggalkan kami.
Kau terlihat cantik, Sayang.
Sungguh cantik.
Bagaimana kau bisa naik
tanpa berkeringat.
Jika kau mau menyiksaku...,
...panggil mereka
dan laksanakanlah.
Aku bukan penyiksa.
Meski itu yang sering
didapatkan orang - orang.
Dan itu memberikan jawaban.
Tapi biasanya
jawaban yang salah.
Pekerjaanku adalah menemukan
jawaban yang benar.
Kau tahu caraku melakukannya ?
Dengan membuat orang bahagia.
Kuingin membuatmu bahagia, Vala.
Itu namamu, kan, Vala ?
Tak masalah.
Aku tahu siapa dirimu
dan yang kau perbuat.
Kau telah melakukan banyak hal.
Kau korbankan tubuhmu
untuk sebuah tujuan...,
...lebih dari orang kebanyakan.
Dan kau membantu
Sons of Harpy...
...membunuh Unsullied
dan Second Sons.
Unsullied dan Second Sons
adalah pasukan asing...,
...yang dibawa Ratu asing...
...untuk menghancurkan
kota dan sejarah kami.
Aku paham.
Ya, itu masuk akal...
...dari sudut pandangmu.
Tentu aku punya
sudut pandang berbeda.
Kurasa penting bagimu
paham sudut pandangku...
...seperti halnya akan kucoba
memahami sudut pandangmu.
Karena itu satu - satunya cara...
...agar aku bisa buat
kau dan Dom bahagia.
Begitu caramu
mengucapkannya, Dom ?
Takutnya aku salah mengucapkannya.
Anak yang tampan.
Mata besar, warna coklat.
Penjaga gadis - gadis.
Ya, kau memang pembebas sejati, 'kan ?
Kau takkan menyiksaku,
kau mengancam puteraku.
Anak - anak masih suci.
Aku tak pernah menyakiti mereka.
Putramu tidak dalam bahaya...,
...aku janji.
Tapi antara kita...,
...kau bersekongkol untuk
membunuh pasukan Ratu.
Kita berdua tahu hukuman
untuk kejahatan itu.
Bagaimana si malang Dom
akan hidup tanpa ibunya ?
Dan penyakit pernafasannya.
Jika aku memberitahumu,
mereka akan membunuhku.
Entah kau atau mereka
yang akan membunuhku.
Ya, dari sudut pandangmu,
ini adalah masalah.
Tapi ada pilihan ketiga.
Ada kapal yang akan ke Pentos besok.
Aku sudah pesan tempat untuk
seorang wanita dan anaknya.
Bahkan akan kuberi sekantong perak
untukmu memulai hidup kembali.
Meski kita harus meminta...
...salah satu pasukan berpakaian
kulit itu untuk membawanya.
Terlalu berat bagiku.
Kapalnya berlayar saat fajar.
Kau harus putuskan sekarang.
Hidup baru untukmu dan Dom...,
Atau...,
Apa yang harus kita lakukan
sembari menunggu ?
Untuk menghabiskan waktu,
kita melakukan apa ?
Apa yang harus
kita bicarakan ?
Kau bisa 19 bahasa.
Kau harus gunakan salah satunya
untuk membahas sesuatu.
Kalian berdua sering bersama.
Apa yang akan kalian bahas
semisal tak ada aku ?
Patroli.
Saat saya berpatroli
dengan Unsullied.
Yang kami lihat saat patroli.
Yang kami tangkap.
Bagus.
Bagus sekali.
Tapi itu laporan.
Maksudku percakapan
yang lebih santai.
Orang bijak pernah berkata,
sejarah sesungguhnya dunia...
...adalah percakapan yang bagus
di ruang yang elegan.
Siapa orang bijaknya ?
Aku.
Barusan.
Baik, tak ada percakapan.
Kita main saja.
Kalian tak pernah bermain ?
Permainan itu untuk anak - anak.
Tuanku Kraznys...
...kadang menyuruh kami bermain.
Bagus, itu permulaan.
Hanya para gadis.
/ Bukan, bukan.
Bukan itu.
Tentu bukan.
Permainan tak berdosa.
Yang lucu.
Permainan minum.
Kami tidak minum.
Sampai kalian ikut minum.
Baiklah.
Tak usah minum.
Kita bisa main tanpa minum.
Ini permainan yang bagus.
Aku yang menciptakannya.
Begini aturannya.
Kutebak masa lalu kalian.
Jika aku salah, aku minum.
Tapi jika aku benar...
Mungkin kita tak bisa
main tanpa minum.
Kau lama sekali.
Maaf.
Aku sibuk mencari tahu yang
mendanai Sons of Harpy.
Hal yang tak bisa buru - buru.
/ Kau sudah tahu ?
Para Good Master dari Astapor
...dan Wise Master dari Yunkai.
Dengan bantuan dari
teman - teman mereka di Volantis.
Kau lihat ?
Tak perlu khawatir soal
pemberontakan lokal.
Kita hanya perlu khawatirkan...
...tiga kota kaya
yang membiayainya.
Kita pernah menaklukan
Astapor dan Yunkai.
Kita akan melakukannya lagi
dan membunuh pemimpinnya.
Jika para Unsullied bergerak untuk
menaklukan Astapor and Yunkai...,
Siapa yang akan melindungi
orang merdeka di Meereen  ?
Jika tak bertarung, bagaimana
kita akan menghentikannya ?
Tidak bisa.
Para Master hanya
bicara satu bahasa.
Mereka bicara padaku
bertahun - tahun.
Aku sudah fasih
melebihi bahasa Ibuku.
Jika ingin didengar mereka,
maka kita harus bicara balik.
Semoga ini yang terakhir
mereka dengar.
Kau mungkin benar.
Kita akan melawan mereka ?
Mungkin.
/ Mungkin ?
Ini percakapan.
Apa burung - burung kecilmu
bisa menyampaikan pesan...
...pada Good Master di Astapor,
dan Wise Master di Yunkai ?
...dan para budak baik Volantis ?
Tentu.
Orang dewasa itu plin plan...,
...tapi aku selalu
percaya burung.
Matamu terlihat lebih baik, Arthur.
Bagaimana rahang ibumu ?
Lebih baik.
Dan ayahmu ?
Tak ada yang  melihatnya.
Dan takkan pernah ada.
Berhasil sangat baik sekali.
Akankah Lord Varys kembali ?
Kurasa tidak.
Kau merindukannya ?
Dia itu baik.
Dia memanggil kami
burung - burung kecil.
Dia memberi kami permen.
Lucu sekali kau mengingatnya.
Tebak yang kupunya hari ini.
Permen manis dari Dorne.
Ingatlah, jika ada temanmu...
...suka permen atau butuh
pertolongan, datanglah padaku.
Sebagai imbalannya, aku
hanya butuh "informasi."
Tak perlu takut.
Ini Ser Gregor.
Dia berteman dengan
semua temanku.
Pergilah bermain.
Burung - burung kecil Varys ?
Mereka semua milikmu
sekarang, Yang Mulia.
Apa yang kau lakukan padanya ?
Aku belum pernah dapat
jawaban yang memuaskan.
Oh, beberapa hal.
Dia mengerti apa
yang kita katakan ?
Maksudku apa dia
benar - benar mengerti...
...semua percakapan kita.
Dia sangat mengerti.
Katakan padanya untuk
bergerak menuju Sept...
...dan menghancurkan kepala
High Sparrow seperti Melon.
High Sparrow memiliki
ratusan pasukan setia.
Ser Gregor tak bisa
menghadapi mereka semua.
Dan juga tak perlu.
Dia hanya perlu
menghadapi satu orang.
Apa Faith sudah menyatakan
tuntutan resmi ?
Belum.
Aku tak sabar melihat
Persidangan melalui pertarungan.
Jangan berhenti di kota.
Aku ingin burung kecil di Dorne...,
...di Highgarden, di Utara.
Jika seseorang senang
akan kekalahan kita...,
...aku ingin mendengarnya.
Jika ada yang menertawakan Ratu...,
...tentang berjalan telanjang
sambil dilempari...,
Aku ingin mendengarnya.
Aku ingin tahu siapa mereka.
Di mana mereka.
Dibanding Lord Varys,
Qyburn Lebih buruk lagi.
Aku beritahu mereka semua.
Dia sombong, berbahaya.
Kau takkan dikeluarkan dari
Citadel tanpa alasan kuat.
Tak ada yang mendengarkanku.
Jadi, di sinilah kita.
Yang dia lakukan
pada Gregor Clegane...
...itu sangat dibenci.
Kami tak pernah ragu
pada percobaan ini.
Pernah terpikir sangatlah bagus...
...memiliki binatang buas...
Ada yang bisa kubantu ?
/ Kenapa kau di sini ?
Ibuku...
/ Aku diundang...,
...untuk menyelesaikan
beberapa masalah...,
...seperti saat Ratu
sedang dipenjara.
Terimah kasih
sudah membahasnya.
Perlakuan kejam yang
kualami sudah berlalu.
Margaerylah sang Ratu.
Kau bukan Ratu...
...karena kau
tidak menikahi Raja.
Kusadari semua ini...
..bisa jadi membingungkan
di keluargamu.
Ini pertemuan Dewan Inti.
Kau tak punya posisi
di Dewan Inti.
Aku Lord Commander
dari Kingsguard.
Lord Commander Kingsguard...
...punya hak dalam
pertemuan Dewan Inti.
Grand Maester Pycelle, kau
meragukan pernyataan itu ?
Um...,
Tepatnya Ser Gerold Hightower...
...punya jabatan di Dewan Mad King.
Tentu saja, itu masa Mad King.
King Robert melihat secara berbeda.
Dan Raja...
Bagaimana dengan kematian
Myrcella paman ?
Pernah memikirkan
pembunuhan keluarga...
...sebagai masalah
yang merepotkan ?
Wanita yang membunuh Myrcella...
...telah menduduki House Martell
dan menguasai Dorne.
Banyak yang harus
kita diskusikan.
Semuanya, bersama - sama.
Kalian tak bisa mengusir kami,
sebaiknya kita mulai.
Memang kami tak bisa
mengusir kalian.
Dan kalian juga tak bisa
memaksa kami tinggal.
Tidak sampai kau suruh dia
membunuh kami semua.
Yang Mulia.
Ibuku ingin melihat tempat
peristirahatan terakhir putrinya.
Maafkan hamba Yang Mulia.
Itu tak mungkin.
Belum saatnya.
Kapan saatnya ?
Saat Beliau sudah menebus
dosanya secara penuh.
Kau potong rambutnya dan
mengaraknya sambil telanjang...
...melewati semua
jalanan di kota ini.
Itu bukan penebusan secara penuh ?
Bukan.
Beliau harus diadili
di depan tujuh Septon...
...agar kita tahu
semua dosa beliau.
Kuingin kau izinkan dia
melihat peristirahatan Myrcella.
Aku Raja.
Memang.
Dan apa artinya itu untukmu ?
Itu sangat berarti untukku.
Crown dan Faith...
[Mahkota dan Iman]
...merupakan dua tiang dunia.
Anda tahu siapa yang
memberitahu saya ?
Ibu Anda.
Ibuku yang belum bersih ?
Ibuku yang masih harus menebus
dosa setelah apa yang dia lalui ?
Menurut Anda bagaimana
Mother Above datang pada kita ?
Bagaimana seorang
pria dan wanita...
...pertama kali merasakan
kehadiran Mother ?
Melalui ibu mereka.
Banyak kebohongan dalam
diri Cersei. Anda pasti tahu.
Saat beliau bicara pada Anda,
kasih Mother menutupinya.
Kasih-Nya pada Anda lebih nyata...
...melebihi apapun di dunia ini...
...karena itu bukanlah
berasal dari dunia ini.
Tapi Anda tahu itu.
Anda merasakannya.
Anda telah melihatnya
saat bicara.
Ya.
Itu anugrah yang besar.
Yang tak pernah saya punya.
Saya iri.
Itu harus saya tebus.
Yang Mulia,
Bolehkah ?
Anda tak keberatan ?
Lututku.
Tentu.
Saat Ibu Anda melakukan
penebusan dosa...,
...dia melakukannya agar
bisa kembali pada Anda.
Aku tak paham kenapa
kau ingin Ibuku...
...menebus melebihi
yang telah dia alami.
Itu bukan keinginan saya.
Tapi para Dewa.
Mereka menunjukkan
kehendak-Nya, terserah kita...
...menerima atau menolaknya.
Silakan.
Jika kita ingin lurus dan baik...,
...maka kita harus terima,
termasuk para Raja.
Pemimpin sejati akan
menuruti penasehat terbijaknya.
Dan tak ada yang lebih bijak
daripada para Dewa.
Kakeku pernah mengatakan
hal yang sama.
Kecuali bagian para Dewanya.
Para Dewa bertindak melalui dirinya.
Seperti mereka melakukannya
melalui Ibu Anda.
Banyak kebaikan dalam diri kita.
Yang bisa kita lakukan yaitu
saling bantu dalam kebaikan.
Kau siapa ?
Bukan siapa - siapa.
Siapa dirimu sebelum
datang ke sini ?
Arya Stark.
Ceritakan tentang
keluarga Arya Stark.
Ayahnya bernama Eddard Stark.
Dan ibunya Catelyn Stark.
Dia punya satu saudari, Sansa...,
...dan empat saudara laki - laki.
Tiga saudara laki - laki.
Robb, Bran, Rickon.
Dan saudara tiri, Jon.
Di mana mereka sekarang ?
Mereka mungkin sudah mati.
Ceritakan tentang the Hound.
Sudah mati juga.
Arya Stark membiarkannya mati.
Dia ada dalam daftar kematiannya.
Sekarang tidak lagi.
Dia sudah membunuhnya.
Kenapa ? Bukankah Arya
ingin dia mati lebih lama ?
Iya dan tidak.
Dia terlihat bingung.
Ya, memang.
Siapa lagi yang ada dalam
daftar kematian Arya Stark ?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Daftar yang singkat.
Tak mungkin hanya itu
yang ingin kau bunuh.
Kau yakin tak melupakan seseorang ?
Kau ingin nama siapa
yang diucapkan ?
Jika seorang gadis
mengatakan namanya padaku...,
...akan kukembalikan matanya.
Gadis itu tak punya nama.
Kemarilah.
Jika gadis tersebut memang
bukan siapa - siapa...,
...dia tak perlu takut.
Kau siapa ?
Bukan siapa - siapa.
Keluarga Umber terkenal setia.
Terkenal setia pada
keluarga Stark.
Dan kau, Lord Karstark.
Orangmu masih sedarah
dengan keluarga Stark, 'kan ?
Tapi waktu telah berubah.
Saat Ayahku menjabat
Warden Utara...,
...keluargamu menolak
mengibarkan bendera.
Ayahmu bajingan.
Ayahku tercinta,
Sang Warden...
Ayahmu bajingan, itu sebabnya
kau membunuhnya.
Aku akan melakukan
hal sama pada Ayahku...
...jika dia tak minta tolong
untuk membunuhnya.
Ayahku diracuni
musuh - musuh kita.
Mmm.
Kenapa kau datang
ke Winterfell, Lord Umber ?
Si Anak Haram, Jon Snow memimpin
para Wilding  melewati Wall.
Kami lebih lama di Utara
daripada kalian para bajingan.
Jika Wildling datang,
kita harus melawannya dulu.
Aku selalu suka bertarung
dengan para Wildling.
Tapi jumlah mereka
terlalu banyak.
Jadi kau kemari minta bantuan ?
Kita harus saling menolong.
Makin dingin, mereka makin
menyebar ke selatan.
Takkan lama mereka
akan sampai di sini.
Kau kira sekelompok Wildling
bisa merebut Winterfell ?
Jika dipimpin Jon Snow bisa saja.
Dia lebih tahu tempat ini
daripada kita.
Nyatakan dukunganmu
pada House Bolton.
Berjanjilan setia padaku
sebagai Warden Utara...
...dan kita akan bertarung
melawan si anak haram...
...dan para Wildling.
Aku takkan mencium tanganmu.
Adatnya, Bannerman harus
berlutut pada Lord-nya.
Aku juga tak mau.
Kenapa aku harus percaya orang
yang tak menghormati adat ?
Ayahmu selalu menghormati adat.
Berlutut pada Robb Stark.
Memanggilnya Raja Utara.
Apakah Robb Stark sudah
benar percaya pada Ayahmu ?
Dan sepertinya kita
menemui jalan buntu.
Persetan dengan berlutut dan sumpah.
Aku punya hadiah untukmu.
Semoga gadis rambut merah.
Seorang gadis, asik.
Gadis liar.
Aku suka gadis liar.
Dan bocah laki - laki, tampan.
Kesukaan Karstark.
Siapa ini ?
Rickon Stark.
Bagaimana aku tahu dia
sungguh Rickon Stark ?
Selamat Datang Kembali,
Lord Stark.
Sudah waktunya.
Katakanlah jika kalian
punya permintaan terakhir.
Seharusnya kau tak hidup.
Itu tak benar.
Begitu juga membunuhku.
Ibuku masih tinggal
di White Harbor.
Bisakah kau menulis
surat untuknya ?
Katakan aku mati
melawan Wildling.
Aku punya pilihan,
Lord Commander.
Mengkhianatimu atau Night's Watch.
Kau membawa pasukan
Wildling ke tanah kita.
Pasukan para pembunuh dan penjarah.
Jika aku harus melakukannya
lagi dan harus mati...,
...aku berdoa aku akan
memilih yang benar lagi.
Pasti, Ser Alliser.
Aku bertarung, aku kalah.
Sekarang aku beristirahat.
Tapi kau, Lord Snow...,
...selamanya akan bertarung
dalam pertempuran mereka.
Kita harus bakar jasadnya.
Harus.
Apa maksudnya ?
Pakailah.
Bakarlah.
Terserah padamu.
Kau sekarang pemimpin Castle Black.
Tugasku telah selesai.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN