Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Kau akan ke mana ?
Selatan.
Apa yang akan kau lakukan ?
Cari tempat hangat.
Aku bersamamu di Hardhome.
Kita melihat apa
yang ada di sana.
Kita tahu makhluk itu
menuju ke sini.
Bagaimana kau bisa
tinggalkan kami sekarang ?
Sudah kulakukan yang kubisa.
Kau tahu itu.
Kau sudah bersumpah.
Ya, kuserahkan hidupku
untuk Night's Watch.
Sudah kuserahkan.
/ Untuk selamanya.
Mereka membunuhku, Edd !
Saudaraku sendiri.
Kau ingin aku tetap di sini
setelah kejadian itu ?
Ada penunggang kuda mendekat !
Buka gerbangnya !
Supnya enak.
Kau ingat Pie Kacang Merah
buatan Old Nan dulu ?
Dengan kacang hijau dan bawang ?
Harusnya kita tidak
meninggalkan Winterfell.
Tidakkah kau berharap bisa
kembali pada saat kita pergi ?
Aku ingin meneriaki diriku
"Jangan pergi, bodoh."
Bagaimana kita bisa tahu ?
Aku sering berpikir betapa
kasarnya diriku padamu.
Kuharap bisa
mengubah segalanya.
Dulu kita anak - anak.
Aku jahat, akuilah.
Memang adakalanya kau jahat.
Aku sudah yakin tak bisa
ikut senang - senang.
Selalu sebal di pojokan
saat kalian bermain.
Kau bisa maafkan aku ?
/ Tak usah minta maaf.
Maafkan aku.
/ Baiklah.
Baiklah, aku memaafkanmu.
Kau pasti mengira
setelah ribuan tahun...,
...Night's Watch sudah belajar
cara membuat bir yang enak.
Kau akan ke mana ?
Kita akan ke mana ?
Jika aku tak menjagamu...,
...hantu Ayah akan datang
kembali dan membunuhku.
Kita akan ke mana ?
Aku tak bisa tetap di sini,
setelah apa yang terjadi.
Hanya ada satu tempat
yang bisa kita datangi.
Rumah Sendiri.
Haruskah kita harus menyuruh
Bolton berkemas dan pergi ?
Kita rebut kembali
dari mereka.
Aku tak punya pasukan.
Berapa banyak Wildling
yang kau selamatkan ?
Mereka ke sini bukan
untuk melayaniku.
Mereka hutang nyawa padamu.
Pikirmu mereka aman jika Roose
Bolton tetap jadi Warden Utara ?
Sansa.
/ Winterfell rumah kita.
Itu milik kita, Arya,
Bran dan Rickon.
Di manapun mereka,
itu milik keluarga kita.
Kita harus perjuangkan.
Aku bosan bertempur.
Itu terus yang kulakukan
sejak meninggalkan rumah.
Aku telah membunuh
anggota Night's Watch.
Membunuh Wildling.
Membunuh orang yang kukagumi.
Aku menggantung bocah
yang lebih muda dari Bran.
Aku bertempur dan kalah.
Jika Utara tidak kita rebut,
kita takkan pernah aman.
Kuingin kau membantuku.
Akan kulakukan sendiri
jika terpaksa.
My Lady.
Ser Davos.
Maukah kau tetap
di Castle Black ?
Ya sesuai perintah Jon Snow.
Sekarang kau melayani Jon Snow ?
Dialah pangeran yang dijanjikan.
Maaf, My Lady, kukira
orangnya Stannis.
Apa yang terjadi di sana ?
Terjadi pertempuran.
Stannis kalah.
Dan Shireen ?
Apa yang terjadi
pada Tuan Puteri ?
Aku lihat apa yang terjadi.
Aku melihat pasukan Stannis
dikalahkan di medan tempur.
My Lady, aku Ser Davos Seaworth.
Kita pernah bertemu.
Aku Kingsguardnya
Renly Baratheon.
Sebelum Renly dibunuh
dengan sihir.
Itu masa lalu.
Ya, memang masa lalu.
Bukan berarti aku lupa.
Atau sudah memaafkan.
Dia mengakuinya.
Siapa ?
Stannis.
Sebelum aku mengeksekusinya.
Sang Pelindung Vale !
Paman Petyr !
Tuanku.
Ke mari lihatlah.
Aku melewatkan ulang tahunmu.
Bukalah.
Elang !
Gryfalcon.
Paling hebat dan
paling langka.
Terakhir kali kulihat, Baelish...,
...kau bilang mengantarkan
Sansa Stark pulang ke Fingers.
Memang benar.
Namun belum lama ini,
kami menerima laporan...
...kalau dia menikah dengan
Ramsay Bolton di Winterfell.
Dalam perjalanan ke Fingers...,
...kami diserang
pasukan Bolton.
Tampaknya dia tahu kapan...
...kami bepergian dan
siapa yang kami bawa.
Kau pikir aku bodoh ?
Jawab, Lord Royce...,
...berapa orang yang tahu soal
perjalananku dengan Sansa Stark ?
Aku cerita padamu...
...tak ada yang lain.
Memfitnah seseorang
di rumahnya sendiri...,
...sama saja dengan menantangnya.
Rumahmu adalah Vale.
Pemimpin Vale ada di depan kita.
Hanya keputusannya yang
jadi masalah bagiku.
Haruskah kita buang dia
lewat Moon Door ?
Tuanku.
Tuanku, saya selalu setia
pada House Arryn.
Pada Ayah-Ibu Anda, dan
sekarang pada Anda.
Kau percaya padanya,
Paman Petyr ?
Lord Royce melayani
Vale dengan baik.
Dia menikmati jabatan
istimewa militernya.
Jika kita bisa percayai
kesetiaan penuhnya...,
...dia akan cocok jadi panglima
perang yang akan datang.
Anda bisa memercayai
kesetiaan penuh saya, Tuanku.
Dia berhak dapat satu
kesempatan lagi. Bagaimana ?
Baiklah.
Aku bawa kabar baik.
Temanku di Utara bilang
Sansa kabur dari Winterfell.
Kutebak dia menuju
ke Castle Black...
...di mana kakaknya
jadi Lord Commander.
Tapi dia takkan aman di sana,
jika Bolton mengejarnya.
Dia sepupuku.
Kita harus membantunya.
Itu juga instingku.
Tuan kita sudah bertitah.
Kumpulkan Ksatria Vale.
Masa bergabung dalam
pertempuran telah tiba.
Kau mengundang musuh
ke kota kita ?
Benar.
Orang pintar pernah
bilang padaku...,
"Kita berdamai dengan musuh kita,
Bukan teman - teman kita."
Aku tidak berdamai
dengan musuh Ratu.
Aku membunuh
musuh Ratu.
Ya, itu pendekatan militer.
Bagaimana hasilnya di Meereen ?
Aku pakai pendekatan diplomatik.
Ratu pernah coba damai
dengan para Master...,
...mereka coba membunuhnya.
Kita lakukan negosiasi ini
dengan mata terbuka.
Percayalah. Pengalamanku
dengan perbudakan...
...telah mengajarkanku
kengerian adatnya.
Berapa hari kau jadi budak ?
Lumayan lama untuk tahu.
Kurang lama untuk memahami.
Kubeli si kerdil ini
dengan satu koin emas.
Entah bagaimana kau naik...
...ke atas Pyramid Agung Meereen.
Itu yang paling mengesankan.
Dan sekarang kau Mewakili
para Good Master Astapor.
Itulah perputaran keberuntungan.
Kami ke sini untuk
menemui Ratu...
...tapi malah ditemui
orang kerdil dan kasim.
Sederhana saja, ya ?
Katakan kalian mau apa.
Kami ingin kalian
meninggalkan Slaver's Bay.
Bawa Naga dan pasukan
kalian, lalu pergi.
Ratu Daenerys takkan tinggal
di Meereen selamanya.
Dia akan ke Barat.
Saat terakhir bertemu,
Kutawari dia kapal...
...agar bisa kembali ke Westeros.
Tapi dia menolaknya.
Dia menolak semuanya
karena ratusan ribu pria...,
...wanita, dan anak - anak
masih jadi budak.
Mereka jadi budak
sejak awal masa.
Tidak lagi.
/ Pikirmu kau sudah merdeka ?
Kau masih mengikuti perintah.
Hanya karena Pemilikmu
berambut perak dan berpayudara...
...bukan berarti dia
bukan Master.
Teman, teman, harap tenang.
Selalu ada...
...orang kaya, berkuasa serta
yang tak punya apa - apa.
Itulah takdir dunia.
Aku bukan ingin
mengubah takdir dunia.
Perbudakan bukalan
cara dari dunia kita.
Kalian tak perlu budak
untuk menghasilkan uang.
Ratusan tahun tak ada
budak di Westeros...
...dan aku tumbuh
lebih kaya dari kalian.
Tapi Ratu sadar dia keliru...
...dengan menghapuskan perbudakan...
...tanpa memberikan sistem baru
untuk menggantikannya.
Jadi inilah tawaran Ratu.
Perbudakan takkan pernah
kembali ke Meereen...,
...tapi dia akan berikan waktu
pada kota - kota di Slaver's Bay...
...untuk menyesuaikan diri
pada tatanan baru.
Maksudnya ?
Bukan langsung menghapus
perbudakan seketika...,
...waktu kalian 7 tahun
untuk mengakhirinya.
Pemilik budak akan
diberi kompensasi...
...atas kerugian mereka,
dengan harga sepadan.
Sebagai gantinya,
kalian hentikan...
...sokongan pada Sons of Harpy.
Kami tidak menyokong
Sons of Harpy.
Baik, baik, pokoknya
kalian hentikan.
Kuharap kalian terima.
Takkan ada penawaran
yang lebih baik.
Mari kita berlayar dalam
gelombang kebebasan...
...bukan tenggelam
oleh gelombangnya.
Sebagai hadiah perpisahan
untuk tamu terhormat.
Berilah kesempatan pada kebebasan.
Kita lihat apa hal itu tak sebaik
keadaan sebelumnya.
Kawan - kawan !
Maaf sekali...
...kalian menunggu lama.
Mungkin aku harus terjemahkan.
Kami berbicara
Bahasa Utama.
Sempurna.
/ Kau bertemu para pemilik budak.
Benar.
Saudara-saudari kami tewas
melawan para sampah itu.
Kau malah mengundang dan
minum anggur dengan mereka.
Kubayangkan ruangan ini dibangun...
...agar para penguasa bisa
menakuti yang dikuasai.
Tapi aku bukan pimpinan kalian.
Aku bukan Sang Pembebas.
Aku bukan Yang Tak Terbakar.
Dan tentu bukan Ibu Naga.
Kau orang asing di sini.
Lalu kenapa kau mewakili Meereen
berdiskusi dengan musuh kita ?
Karena Ratu memilihku
jadi penasihatnya.
Sampai dia kembali
dari perjalanan...
Kapan dia kembali ?
Secepatnya.
Aku janji.
Kami tak kenal kau, kami tak percaya.
Kami kenal Torgo Nudho.
Kami berjuang bersamanya melawan
para Master. Kami percaya padanya.
Itu sebabnya Grey Worm
ikut dalam negosiasi ini.
Sebagai komandan Unsullied, dia
tahu cara mengalahkan pemilik budak.
Dan dia tahu kapan
saatnya untuk berdamai.
Kau berdamai dengan
para pemilik budak ?
Menawarkan kesepakatan.
Dan kau, Grey Worm ?
Kau ingin minum Wine
bersama mereka ?
Orang yang memisahkan kita dari Ibu
kita dan menjual kita seperti ternak.
Aku prajurit, bukan politikus.
Tapi jika ada kesempatan berdamai...
...yang tepat...
...kita harus mengambilnya.
Missandei...,
Kau tahu siapa mereka.
Bagaimana kau percaya mereka ?
Aku tak percaya mereka.
Takkan pernah percaya.
Tapi orang bijak pernah berkata:
"Kita berdamai dengan musuh kita,
bukan dengan teman - teman kita."
Jangan manfaatku aku demi dustamu.
/ Mereka menghormatimu.
Mereka menghormatiku
karena tahu siapa aku.
Mereka tahu aku setia.
/ Aku juga.
Aku setia pada Ratu,
bukan padamu.
Jika kau mengkhianatinya,
Maka kau musuhku.
Aku tidak mengkhianatinya.
Kucoba selamatkan kotanya.
Kau menjanjikan tetap
adanya perbudakan.
Hanya sebentar.
Tujuh tahun bukan sebentar
bagi seorang budak.
Kalian benar.
Perbudakan adalah kekejaman
yang harus langsung diakhiri.
Perang adalah kekejaman
Aku tak bisa lakukan
keduanya hari ini.
Kau salah memercayai mereka.
Aku tak percaya para Master.
Hanya kepentingan pribadi mereka.
Mereka bisa dipercaya
jika mereka yakin...
...kalau kerja sama denganku
akan menguntungkan mereka.
Kau tak kenal mereka.
Kau tak paham mereka.
Kami bukan manusia
di mata mereka.
Mereka menatapku
dan melihat senjata.
Mereka menatapnya
dan melihat pelacur.
Mereka menatapku dan
melihat binatang kecil.
Penghinaan mereka
adalah kelemahan mereka.
Mereka selalu meremehkan kita.
Kita manfaatkan itu.
Bukan kau yang
manfaatkan mereka.
Mereka yang memanfaatkanmu.
Itu yang mereka lakukan.
Kau baik saja ?
Kenapa kau tak duduk saja
dan tarik nafas ?
Aku baik saja.
Kurasa kau tak bisa
menunggangi Naga.
Kalau 20 tahun lalu mungkin.
Apa ?
/ Ratu kita.
Dia liar. Jangan biarkan
ukuran tubuhnya menipumu.
Aku yang muda saja
masih kesulitan.
Kau, kurasa jantungmu takkan kuat.
Pasti kau marah
karena Ratu memilihku.
Justru aku sedih.
Kau mengecewakannya.
Dia akan lupakanmu.
/ Kita semua mengecewakannya.
Sekarang kita saling membutuhkan.
Setelah selesai...,
Aku tak mau melawanmu,
Jorah the Andal.
Apa yang kudapat ?
Jika menang, aku pengecut
yang membunuh orang tua.
Jika kalah, aku pengecut
yang dibunuh orang tua.
Kau kurang pendidikan
saat kecil, ya ?
Benar.
Jalannya menyusur
lewat Horse Gate..,
...mereka menyebutnya
Jalan Dewa.
Eastern Market,
Western Market.
Saat Khal Drogo meninggal...,
...harusnya dia bergabung
dengan Dosh Khaleen di sini...,
...janda para Khal.
Ke sanalah mereka
akan membawanya...,
Kuil Dosh Khaleen.
Apa yang kau lakukan ?
Dilarang membawa senjata
di Kota Suci.
Bukannya masuk dan mencuri
Khaleesi mereka juga dilarang ?
Jika mereka melihat kita
dan kita tak bersenjata...,
...kita bilang kita pedagang
yang menuju Western Market.
Tapi jika mereka
melihat senjata...,
Kau minta anjing
menyerahkan giginya.
Jumlah mereka 100,000.
Kita tak bisa kabur.
Kita tunggu sampai gelap,
lalu kita cari dia.
Uh...,
Aku sudah melekat
dengan pisau ini.
Jangan khawatir.
Belum menyentuhmu.
Kau tahu yang terjadi ?
Ya.
Biar kulakukan sendiri.
Harusnya aku lahir
sebagai Dothraki.
Ayo.
Kawan - kawan.
Kami berjalan dari
Western Market dan tersesat.
Bisa tunjukkan jalan kembali ?
Apa yang kalian jual ?
Wine.
Datanglah ke kedaiku besok.
Akan kuberi satu tong
kecil terbaik dari Arbor.
Kau bukan pedagang.
Panggil yang lain.
Sudah kubilang pisau ini
sudah melekat denganku.
Kau baik saja ?
Jika mereka menemukan
mayat dengan luka tusuk...,
...seluruh kota akan
mencari kita.
Hah.
Sebagian merasa Dothraki tak boleh
punya anak dengan orang asing.
Mereka bodoh. Mereka tak sadar
kalau darah kita sudah tercampur.
Yang ini namanya Lhazareen.
Khalnya menemukan dia sembunyi
di sumur setelah desanya dia bakar.
Berapa umurmu waktu itu ?
Dua belas.
Setahun kemudian, dia punya putri.
Bagaimana Khal tunjukkan kebahagiaan ?
Dia patahkan rusukku.
Di sini kita bukan Ratu. Tapi Khal
bergantung pada kearifan kita.
Hidup kita di sini bermakna.
Itu sudah lebih dari
kebanyakan orang lain.
Saat para Khal rapat Khalar Vezhven,
semoga kau diizinkan bersama kami.
Karena kemungkinan lainnya
tak menyenangkan.
Aku ingin buang air.
Kau tak bisa lari dari Dothraki.
Kau tahu itu.
Aku takkan pernah
lari dari Dothraki.
Antarkan dia.
Aku butuh udara segar.
Si Tua itu bau.
Mereka memang bau.
Kau pasti sangat muda
saat Khalmu mati.
Saat umurku 16.
Sayang matinya tak lebih cepat.
Ya, sayang sekali.
Apa benar kau punya 3 Naga ?
Mm-hmm.
Mereka bernafas api ?
Benar.
Kau mau lihat suatu hari nanti ?
Aku Dosh Khaleen.
Aku takkan pernah meninggalkan
Vaes Dothrak sampai aku mati.
Tidak, jangan sakiti dia.
/ Dia jaminan kita.
Kita harus pergi sekarang.
Kita takkan keluar dari
Vaes Dothrak hidup - hidup.
Kita harus coba.
Tidak.
Kita bisa lakukan lebih dari itu.
Kalian bantu aku.
Dan kau...,
Percayalah padaku, Khaleesi.
Jangan khianati aku.
Jika sekarang saya lepaskan
Anda, Anda mau ke mana ?
Apa yang akan Anda cari ?
Akan kutemui saudaraku...,
...suamiku, keluargaku.
Tentu, bagi Anda, itu
berarti mencari uang...,
...perhiasan, kekuasaan.
Mencari keluarga Anda
berarti mencari dosa.
Saya tidak memfitnah Anda.
Saya juga mencari
hal - hal tersebut.
Yang lainnya pengecualian.
Ayah saya tukang sepatu.
Dia mati muda dan saya
mengambil alih tokonya.
Dia pria sederhana dan
membuat sepatu sederhana.
Tapi saya sadar, makin saya
baguskan sepatu saya...,
...makin banyak orang
yang menginginkannya.
Bahan kulit bagus,
aksesorinya...,
...detail modelnya,
dan waktu.
Paling banyak waktu.
Puluhan jam dihabiskan
untuk sepasang sepatu.
Kualitas membutuhkan waktu.
Ya.
Saya bayangkan Anda
memikul beban orang lain...
...di punggung Anda
selama setahun.
Keturunan bangsawan suka
menghabiskan waktu dengan Saya...,
...dan mereka membayar
lumayan untuk hal itu.
Saya gunakan uang mereka...
...untuk membeli selera hidup
mereka untuk saya sendiri.
Tiap kali saya menurutinya...,
Saya merasa naik ke level
yang lebih baik.
Dan suatu hari Anda
berjalan di kuburan...
...dan menyadari itu
semua tak berguna...
...hingga Anda memmutuskan
mengukti jalan yang benar.
Book of the Stranger, Ayat: 25
[Kitab Orang Asing]
Anda tahu
"The Seven-Pointed Star."
Septa Unella membacanya
untukku. Padaku.
Ya, dia suka membacakannya
pada orang - orang.
Hampir saja.
Tapi itu bukan kuburan.
Itu sebuah pesta.
Saya bawa anggur bagus...
...dan gadis - gadis muda
yang cantik...
...dan mengajak teman - teman
saya dan berbagi kesenangan.
Kami berbagi anggur,
berbagi wanita...,
...dan kemudian
kami teler.
Saya bangun sebelum fajar.
Hampir tak bisa berdiri.
Yang lain tertidur di dipan
atau di lantai...,
...bertumpukan di sebelah
pakaian bagus mereka.
Mereka telanjang.
Saya bisa mencium bau mereka...
...di antara bau dupa, parfum...,
...dan bau makanan enak
yang mulai basi.
Dan saya melihatnya
dengan jelas.
Melihat dosa - dosa saya.
Emas yang saya punya, Wine,
wanita yang saya setubuhi...,
...kerja keras saya untuk
mempertahankan posisi saya.
Itu semua adalah
bagian dari cerita.
Cerita yang saya ceritakan pada
diri sendiri tentang saya yang dulu.
Kumpulan kebohongan...
...yang akan menghilang
dalam cahaya.
Orang yang saya hindari...,
...pengemis jalanan...,
...orang miskin...,
...mereka lebih dekat pada
kebenaran daripada saya.
Lalu apa yang kau lakukan ?
Saya pergi mencari mereka.
Bahkan tak memakai sepatu.
Saya pergi dan tak pernah kembali.
Ayo, mari temui dia.
Siapa ?
/ Saudara Anda.
Loras.
Dengarkan aku.
Kau harus kuat.
Aku tak bisa.
Aku tak pernah kuat.
Kau kuat.
Kau adalah masa depan
klan kita...,
...masa depan
keluarga kita.
Aku tak peduli.
Shh.
Kau...
Kau sudah bilang pada mereka ?
Bahwa kau tak peduli ?
Aku hanya ingin menyudahi ini.
Tolong aku.
Mereka ingin aku membantumu.
Mereka ingin aku membantu
menghancurkanmu.
Itu alasan dia membiarkan
kita bertemu. Aku tahu.
Dan jika kita menyerah,
mereka akan menang.
Biarkan mereka menang.
Tolong sudahi saja ini.
Kumohon.
Baiklah.
Sekarang bagaimana mencegah
bencana dalam keadaan sulit ini.
Si High Sparrow.
Saya sudah berurusan dengan
banyak orang fanatik, Yang mulia.
Jangan memancing mereka,
itu yang paling penting.
Anda dikelilingi musuh
dari dalam dan luar.
Apa yang kau lakukan di sini ?
Saya menasehati Raja tentang
keadaan kita yang sedang sulit.
Pergilah.
Saya anggota Dewan Inti.
Raja...
Apa ini pertemuan Dewan Inti ?
Tentu saja bukan.
Saya di sini untuk memberi
nasihat dan bantuan.
Terima kasih atas nasehatmu,
Grand Maester.
Cukup sekian untuk sekarang.
Yang mulia.
Karena aku melewatkan
beberapa pertemuan Dewan...,
...aku ingin bicara
beberapa hal denganmu.
Aku sedang memikirkan
High Sparrow.
Kita semua sama.
Kita harus hati - hati
berurusan dengan mereka.
Untuk mencegah
memanasnya keadaan.
Kita harus hati - hati agar
tak membuatnya marah.
Mereka menahan Margaery.
Kita tak boleh bahayakan dia.
Dia berbahaya.
/ Lihat Ibu.
Apa yang mereka
lakukan pada Ibu ?
Kepada Ibu sang Raja ?
Tak apa.
Itu telah terjadi.
Dan tentu saja...
...keselamatan Margaery
sangat penting.
Kau tak suka Margaery, 'kan ?
Suka atau tidak,
itu tak penting.
Margaery adalah Ratu.
Ratu harus dihormati.
Terlebih lagi Raja.
Bukan hanya demi kebaikan
mereka, tapi semua orang.
High Sparrow tak mengormati
Raja atau Ratu.
Tak menghormati
apapun di dunia ini.
Dia tak berguna di dunia ini.
Dia ingin menghancurkannya
dan menggantinya dengan apa ?
Dengan khayalan.
Dengan pengemis
di jalanan.
Dengan kehampaan.
Ibu...,
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Yang High Sparrow
ceritakan padaku.
Kau sudah bicara dengannya ?
Aku janji untuk tak bilang pada
siapapun. Jika dia tahu aku...
Ini akan merusak kepercayaan
mengingat dia takkan...
...meremehkan ocehannya
tentang kebenaran.
Aku Ibumu.
Kau selalu bisa percaya padaku.
Pertemuan Dewan ditunda
atas perintah Raja.
Kurasa sedah jelas sejak awal.
Kalian tak diterima.
Dulu kau berbicara dengan
dengan hormat pada Ayah....
...karena dia mengerti pentingnya
kerja sama dengan saingannya.
Sayang, kau telah menelanjangi
kehormatan dan kekuasaanmu...,
...dipermalukan di muka umum,
dan dikurung di Red Keep.
Apa yang tersisa ?
Cersei adalah Ibu
dari sang Raja.
Dia perwakilan dan
kepercayaan Raja.
Dan Raja telah
beberapa kali bicara...
...dengan High Sparrow tentang
Ratu Margaery and Ser Loras.
High Sparrow
merampas kekuasaan...
...karena tahu betul
kita saling berselisih...
...dari pada mengambil
kekuasaan kembali.
Di sinilah kita.
Kerja bagus.
Sekarang masa depan
Seven Kingdoms...
...ada di tangan kotor para petani.
Beberapa hari kedepan,
dia akan mengadiliku.
Tapi sebelum itu, Ratu Margaery
akan melakukan penebusan dosa.
Ya, Margaery akan
mengakui dosanya...
...di hadapan orang - orang kota ini.
Oh, tidak.
Itu tak boleh terjadi.
Itu takkan terjadi.
Aku setuju.
Kau punya pasukan
terbesar kedua di Westeros.
Kau bawa mereka
ke dalam kota...,
...menghentikan penghinaan
terhadap Ratu Margaery...,
...dan mengembalikannya
ke dalam penjagaan Istana.
Raja memerintahkanku untuk
tidak melawan High Sparrow...
...atau Faith Militant karena
khawatir akan keselamatan Ratu.
Kau sama sekali
takkan melawan.
Ketika pasukan Tyrell datang,
kau akan pergi.
Apa kau dengan jelas
dilarang mundur ?
Tidak, tapi jika Raja harus...
Semua akan berakhir sebelum ada
yang menuduhmu melakukan sesuatu.
Saat High Sparrow dipenjara
atau mati, semoga saja...,
...dan Margaery kembali
ke sisi Tommen...,
...kau pikir Raja akan
marah pada hasilnya ?
Kau sangat benci para
fanatik itu seperti kami.
Kau benci yang telah mereka
lakukan pada anakmu.
Kau ingin Lancel kembali ?
Atau kau telah menyerahkan
dia selamanya ?
Tentu saja aku
ingin dia kembali.
Maka menyingkirlah...
...dan biarkan mereka yang
merebutnya darimu hancur.
Jika ini tak berjalan
sesuai rencana...,
...anggota Sparrow punya
banyak teman di kota ini.
Akan terjadi perang saudara.
Banyak yang akan mati.
Bagaimanapun tetap banyak
yang akan mati.
Lebih baik mereka yang
mati dari pada kita.
Mereka bilang kau pulang
dan aku tidak percaya.
"Theon Greyjoy ?"
Tanyaku.
"Dia sudah mati."
"Dia sudah lama mati."
Dia melepaskanmu ?
Aku melarikan diri.
Aku tak dengar.
Tatap aku.
Banyak yang mati saat
coba menyelamatkanmu.
Pasukan hebat.
Pasukanku.
Maafkan aku.
Kau saudaraku.
Kau pengecut manja,
tapi kau saudaraku...
...dan aku mengambil resiko
untuk menyelamatkanmu...
...tapi kau khianati aku.
Aku tahu.
Maafkan aku.
Berhenti minta maaf.
Dia menghancurkanku.
Dia menghancurkanku hingga
menjadi ribuan potongan.
Aku tahu.
/ Kau tak tahu.
Dia mengirimkan kami
salah satu potongannya.
Itu sebabnya aku
menyelamatkanmu.
Kenapa kau ke sini ?
Aku harus pergi ke mana lagi ?
Kau dengar Ayah meninggal
dan mau mengambil takhta ?
Tidak. Aku baru dengar Ayah
meninggal setelah berlabuh.
Kau kebetulan muncul di Pyke
tepat sebelum pemilihan Raja ?
Aku tak tahu.
Kau pikir orang Ironborn
ingin kau jadi Raja...
...setelah apa yang kau lakukan ?
Aku tak ingin jadi Raja.
Apa maumu ?
Harusnya aku mendengarkanmu.
Kau satu-  satunya...
Itu sudah tak penting.
Berhenti menangis.
Tatap aku.
Katakan apa maumu.
Kau harus memerintah
Iron Islands.
Biarkan aku membantumu.
Mereka membersihkanmu
dengan baik.
Kau tahu siapa aku ?
Seorang Lord.
Ya.
Kau sudah lihat benderaku ?
Manusia terbang.
Apa itu membuatmu khawatir ?
Setelah itu kau memakannya ?
Tidak.
Aku sudah lihat yang lebih buruk.
Kau melayani keluarga Stark ?
Ya.
Mereka merantaiku...
...dan menghunuskan
pedang ke leherku...,
...jadi, aku melayani mereka.
Keluarga Stark telah lama pergi...
...tapi kau tetap
menjaga Rickon.
Dia sangat berharga
untuk pembeli yang tepat.
Dulu aku melayani keluarganya.
Mendapat bayaran.
Aku menggapnya hutang.
Meski demikian...,
...Rickon bukan lagi
milikmu untuk dijual.
Dia milikku.
Jadi apa gunanya dirimu ?
Aku bisa memberi
apa yang kau mau.
Kau yakin tahu
apa yang kumau ?
Hal yang selalu
diinginkan pria.
Saat pria sangat menginginkannya,
mereka memandikannya lebih dulu.
Kau pintar bicara.
Aku suka itu.
Kau lebih pandai bicara
dari pada Theon Greyjoy.
Benarkah ?
Aku harus bekerja keras
agar dia bicara.
Tapi dia bicara akhirnya.
Mereka semua bicara.
Dia memberitahuku semuanya.
Semua tentang anak - anak Stark...,
...siapa yang membantu
mereka melarikan diri...,
...dan bagaimana caranya.
Buka gerbangnya !
Maaf untuk makanannya.
Kami tidak ahli
soal makanan.
Tak apa.
Ada hal yang lebih penting.
Surat untukmu,
Lord Commander.
Aku bukan Lord Commander lagi.
"Untuk pengkhianat dan
anak haram, Jon Snow."
Kau membiarkan ribuan
Wilding melewati Wall.
Kau mengkhianati
kaummu sendiri.
Kau mengkhianati Utara.
Winterfell milikku, anak haram.
Kemarilah.
Adikmu Rickon ada di penjaraku.
Kulit Direwolf-nya
ada di lantaiku.
Datanglah.
Aku ingin pengantinku kembali.
Serahkan dia padaku...,
...maka kau atau kekasih
Wildlingmu takkan kuganggu.
Jika menjauhkan dia dariku,
maka akan kubantai...
...semua pria, wanita, bayi Wildling
yang ada dalam perlindunganmu.
Kau akan melihatku menguliti
mereka hidup - hidup.
"Kau..."
Teruskan.
Lanjutannya sama saja.
"Kau akan melihat pasukanku
memperkosa adikmu bergiliran."
Kau akan melihat
anjing - anjingku...
...memangsa adik kecilmu.
Lalu kucongkel matamu dan biarkan
anjingku melakukan sisanya.
Datang dan lihatlah.
Ramsay Bolton, Lord Winterfell...
...dan Warden Utara."
Lord Winterfell dan Warden Utara.
Ayahnya mati.
Ramsay membunuhnya.
Sekarang dia menahan Rickon.
/ Belum pasti.
Sudah pasti itu.
Berapa orang prajurit
yang dia punya ?
Kudengar dia punya 5,000...
...saat dia berbicara
tentang serangan Stannis.
Berapa banyak yang kau punya ?
Yang bisa berjalan dan bertarung ?
2,000.
Sisanya anak - anak
dan orang tua.
Kau anak dari Warden Utara
terakhir yang sebenarnya.
Keluarga Utara setia. Mereka akan
bertempur jika kau memintanya.
Monster telah merebut
rumah dan adik kita.
Kita harus kembali ke Winterfell
dan menyelamatkan mereka.
Dilarang menumpahkan
darah di Kota suci.
Dilarang membawa senjata
di Kota suci.
Jadi jangan menumpahkan darah.
Pasti selalu ada sedikit darah.
Ada yang menghancurkan
kepalanya dengan batu.
Aggo adalah Khalasarku.
Dia melayani dengan baik.
Kepalanya dihancurkan dengan batu.
Persetan dengan Aggo.
Suruh masuk janda Drogo.
Siapa yang peduli padanya ?
Dia kerdil.
Aku suka dia.
Dia lebih pucat dari susu.
Aku ingin tahu seperti
apa rasanya Khaleesi.
Bagus.
Kau bisa hisap kemaluanku.
Dia milik Dosh Khaleen.
Wise Master dari Yunkai
menginginkannya.
Mereka akan menukarnya
dengan 10,000 kuda.
Lebih berharga mana...
...satu gadis merah muda
atau 10,000 kuda ?
Persetan dengan para Wise Master.
Akan kuambil sendiri kuda mereka.
Kalian tak mau tahu pendapatku ?
Kau lebih memilih
dijual jadi budak ?
Atau kau mau tunjukkan pada
Rhalko seperti apa rasamu.
Tidak.
Aku tak mau semuanya.
Kami tak peduli maumu.
Ini Kuil Dosh Khaleen.
Kau tak bisa berpendapat di sini...
...kecuali kau Dosh Khaleen.
Sedangkan kau bukan,
sebelum kami putuskan.
Aku tahu aku di mana.
Aku pernah di sini.
Di sinilah Dosh Khaleen mengumumkan
anakku, Kuda Yang Menunggangi Dunia.
Lalu apa yang terjadi ?
Kau percaya penyihir,
seperti orang bodoh.
Bayimu mati karenamu.
Begitupun Khal Drogo.
Di sinilah Drogo berjanji membawa
Khalasarnya ke Barat, ujung dunia.
Menunggangi Kuda Kayu melewati Black Salt
Sea yang tak pernah dilakukan Khal lain.
Dia berjanji membunuh manusia berbaju
besi dan merobohkan rumah batu mereka.
Dia berjanji padaku di hadapan
Mother of Mountains.
Dan kau bodoh memercayainya.
Sekarang hal besar apa yang
dibahas para Khal Agung ?
Desa kecil mana yang
akan kalian jarah...,
...berapa gadis yang akan kalian tiduri,
berapa kuda yang kalian minta.
Kalian pria lemah.
Satupun tak ada yang pantas
memimpin Dothraki.
Tapi aku pantas.
Jadi aku akan memimpin.
Baiklah.
Tak ada Dosh Khaleen bagimu.
Malah kami akan
menyetubuhimu bergiliran.
Lalu para pasukan kami.
Jika masih ada
yang tersisa darimu...,
...kami akan beri giliran
pada kuda kami.
Dasar lacur gila.
Kau pikir kami akan
mengabdi padamu ?
Kalian takkan mengabdi.
Tapi kalian akan mati.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN