Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Masuk.
Untuk Anda, Tuan Putri.
Seberapa jauh Mole's Town ?
Sansa.
Lady Brienne.
Saat kudengar kau kabur dari
Winterfell, aku sangat khawatir.
Betapa bahagianya aku...
...melihatmu tak terluka.
Tak terluka ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Aku bersama Ksatria Vale
datang untuk membantumu.
Mereka berkemah
di Moat Cailin saat ini.
Datang untuk membantuku ?
Kau tahu tentang Ramsay ?
Jika tidak, kau tolol.
Jika tahu, kau musuhku.
Kau mau dengar tentang
malam pernikahan kami ?
Dia tak pernah melukai wajahku.
Dia butuh wajahku,
wajah putri Ned Stark.
Tapi selain wajah...,
...dia lakukan apapun
maunya padaku...
...selama aku bisa
memberinya pewaris.
Menurutmu apa yang dia lakukan ?
Aku tak bisa bayangkan...
Menurutmu apa yang
dia lakukan padaku ?
Lady Sansa bertanya padamu.
Dia memukulimu.
Ya, dia menikmatinya.
Menurutmu apa lagi
yang dia lakukan ?
Sansa, aku...
/ Apa lagi ?
Dia memotong anggota tubuhmu ?
Mungkin kau tahu Ramsay
sejak awal. / Aku tak tahu.
Kukira kau tahu
rahasia semua orang.
Aku membuat kesalahan.
Kesalahan besar.
Aku meremehkan orang asing.
Hal lain yang dia lakukan...,
...hal yang tak pantas
dibicarakan wanita...,
Tapi kurasa pemilik rumah
bordil selalu membicarakannya
Aku masih bisa merasakannya.
Tak kurasa hatiku masih
merasakan sakitnya.
Masih bisa kurasakan yang dia
lakukan pada tubuhku saat ini.
Aku sungguh minta maaf.
Kau bilang akan melindungiku.
Tentu. Kau harus percaya.
Aku tak percaya lagi padamu.
Aku tak butuh dirimu lagi.
Kau tak bisa melindungiku.
Bahkan kau tak bisa
melindungi dirimu...
...jika kusuruh Brienne menebasmu.
Kenapa aku harus melepasmu ?
Kau ingin aku mengemis
untuk hidupku ?
Jika itu maumu, akan kulakukan.
Apapun yang kau minta
selama aku mampu...,
...akan kulakukan.
Bagaimana jika kuingin
kau mati di sini sekarang ?
Maka aku akan mati.
Kau bebaskanku dari Monster
yang membunuh keluargaku...
...dan menyerahkanku pada Monster
lain yang membunuh keluargaku.
Kembalilah ke Moat Cailin.
Aku dan Kakakku akan merebut
Utara dengan tangan sendiri.
Aku tak mau melihatmu lagi.
Akan kulakukan apapun untuk
membatalkan yang terjadi padamu.
Tapi aku sadar tak bisa.
Boleh kukatakan satu hal lagi
sebelum aku pergi ?
Pamanmu Brynden
the Blackfish...
...telah mengumpulkan kembali
pasukan Tully dan merebut Riverrun.
Pikirkan untuk mencarinya.
Akan tiba masa saat kau butuh
pasukan yang setia padamu.
Aku punya pasukan.
Pasukan saudaramu.
Saudara tiri.
Kau belum siap.
Kau harus pulang
sebelum terlambat.
Kau takkan pernah jadi
bagian kami, Lady Stark.
Dia benar.
Faceless Men pertama tak ada
yang keturunan Lord atau Lady.
Mereka mulai sebagai
budak tambang di Valyria.
Siapa yang pertama ?
Bukan siapa - siapa.
Many-Faced God mengajarkannya
cara berganti wajah...
...dan cara berbagi
anugerah tersebut.
Orang itu mengajarkan yang lain
sebagai ganti pengabdian mereka.
Banyak yang mengabdi dan yang
diberi anugerah lebih banyak.
Dalam waktu cepat Master
dan pengawasnya tiada.
Dan Faceless Men melarikan diri.
Ke mana ?
Ke sini.
Mereka mendirikan Kota Merdeka
Braavos dan membangun tempat ini.
Inilah wajah yang mereka
pakai saat hidup...
...saat tak memakai
wajah orang lain.
Faceless Men pertama.
Dan sekarang seorang gadis
jadi salah satu dari mereka...,
...jika gadis itu mau.
Gadis tersebut tak punya keinginan.
Siapa ?
Pemain sandiwara
bernama Lady Crane.
Dia tampil di panggung
Sheelba Square.
Gadis tersebut diberikan
kesempatan kedua.
Takkan ada yang ketiga.
Bagaimanapun juga...,
...satu wajah akan
ditambah ke Aula ini.
Ahh !
Aku dibunuh babi hutan.
Hewan besar jelek berbulu.
Dia menancapkan taringnya
dan memburaikan ususku.
Aku tak berdaya.
Ayo, Ayah, kau harus istirahat.
Aku sayang Ayah.
Kumohon jangan mati.
Diam, babi !
Cersei, bawa Wine lagi.
Kurasakan angin musim dingin
mulai menerpa seluruh negeri.
Dan Putra kita sendirian
dalam dinginnya takhta...
...tanpa ada yang membimbing.
Siapa yang akan mengajarinya
kekuatan dan belas kasih ?
Pada siapa dia akan mengadu saat
masa menghadapi kegelapan tiba ?
Ned Stark pasti bisa.
Ambilkan Wine lagi.
Ooh !
Ada apa ini ?
Ned Stark, Raja menyuruhmu ke mari...
...karena kau orang paling
cemerlang di negeri ini.
Kau harus jadi Raja kami.
Dan aku harus jadi
tangan kananmu.
Kami para orang Utara
adalah orang yang benar...
...dalam menjaga
Hak Asasi Manusia.
Aku mau minta izin Raja...,
Tapi baunya busuk.
Aku mati !
Aku harus berbaring di sini.
Celaka. Oh, tidak.
Aku akan mati.
Maukah kau jadi
King's handnya Joffrey ?
Aku ingin Iron Throne.
Tak bisa.
/ Bisa.
Tak akan.
/ Pasti akan.
Jangan berani - beraninya kau.
/ Ya aku berani.
Garis keturunan.
/ Apa maksudnya ?
Garis yang tepat.
/ Maksudnya ?
Hak kenaikan posisi.
Minggir, serahkan kursiku...
...maka takkan ada masalah
Kita sudah sepakat,
semuanya beres.
Aku mulai perpikir kau
tak bisa dipercaya.
Selamatkan Ayahku.
Harus. Membunuh orang
akan berakibat buruk.
Selamatkan dia, kumohon.
/ Ampuni dia.
Tunjukkan pada rakyat
seperti apa Raja yang baik.
Rakyatku, tenanglah.
Teman Ayahku akan bebas...
Ayah ! Tidak !
Oh, Ayah.
Oh !
Jangan khawatir !
Semua baik - baik saja.
Aku bawa surat keputusan...
...dari Ayahku Tywin Lannister...,
...orang paling kaya.
Dia menyatakanku sebagai
Hand of the King.
Posisiku seumur hidup.
Dan dia mengizinkanku
menjadikan...
...Sansa sebagai istriku.
Kau akan tahu meski
tubuhku tak tinggi...,
...kelebihanku ialah nafsuku.
Jadi lupakan kesedihanmu...,
...kita latihan untuk
malam pernikahan kita.
Ada kutil.
Dua kutil.
Ada dua kutil di kemaluanku.
Tenang, Sayang. Kutil biasanya
hilang dalam 5 atau 6 tahun.
Cuci ini, Sayang.
Bau.
Kau bisa lebih baik, Bianca.
Harus.
Percakapanku hanya dua baris.
Peran kecil bukan masalah.
Teriakanmu sangat palsu.
Teriakanku sangat palsu ?
Kau butuh orang yang bisa
buat kau teriak sungguhan.
Tadi malam kau tak mengeluh.
Mau kubawakan Wine,
Lady Crane ?
Aku sukanya Rum, Bobono.
Kau harus tahu itu jika
ingin jadi teman karibku.
Tentu kita akan jadi teman karib.
Tinggal menunggu waktu.
Untuk anak - anak kita.
Semoga mereka bisa
berbakat sepertimu.
Dan punya pikiran
kotor sepertimu.
Seorang gadis akan
meracuni Rumnya.
Hanya Lady Crane
yang meminumnya.
Jika gadis tersebut bisa
memakai wajah dari Aula...
Gadis tersebut belum siap.
Dia aktris hebat.
Pria ini mendengarnya.
Sepertinya dia wanita baik.
Apa kematian hanya datang pada
yang jahat dan lupa yang baik ?
Tidak.
Siapa yang ingin dia mati ?
Tak penting.
Harga telah dibayar.
Si aktris muda.
Dia cemburu karena
Lady Crane lebih baik.
Gadis itu harus putuskan jika mau
mengabdi pada Many-Faced God.
Gadis itu telah memutuskan.
Seorang abdi tak boleh bertanya.
Tidak ! Tidak ! Tidak !
Itu dirimu.
Kau yang menciptakan
para White Walker.
Kami sedang berperang.
Kami dibantai.
Pohon suci kami ditebang.
Kami harus mempertahankan diri.
Dari siapa ?
Darimu.
Dari orang - orang.
Kita bicara di hadapan
Drowned God.
Dengan nama-Nya,
kita berkumpul hari ini...
...untuk memilih Raja baru
sebagai pemimpin kita.
Siapa yang menuntut hak ?
Aku Yara Greyjoy...,
...Putri Balon Greyjoy...,
...Raja Iron Islands.
Aku menuntut hak Salt Throne.
Kita tak pernah punya Ratu.
Belum pernah.
Banyak yang belum
pernah kita lakukan.
Kita belum pernah
terkenal di dunia.
Para Lord di Westeros
tak menghiraukan kita...
...sampai kita menjarah
di Kerajaan mereka...
...sangat lama hingga
dianggap jadi gangguan.
Lalu mereka mengalahkan kita.
Menaklukkan kita, menghina kita...,
...dan kembali lupa
keberadaan kita.
Ya !
Kita orang - orang laut.
/ Ya !
Dewa kita Dewa Laut.
Saat aku jadi Ratu, kita akan
membangun armada yang...
Kau takkan jadi Ratu !
/ Aku belum selesai !
Ya, benar ! Wanita
tak boleh memimpin kita.
Tidak saat putra pewaris
Balon telah kembali.
Aku Theon Greyjoy...,
...putra terakhir Balon Greyjoy.
Dia pemimpin sah kalian.
Ya !
Kalian yang berlayar
di bawah komandonya...,
...banyak yang hadir di sini...,
Kalian tahu kemampuannya.
/ Ya !
Dia hebat.
Dia pejuang.
/ Ya !
Dia Ironborn !
Ya !
Kita takkan dapat pemimpin
yang lebih baik.
Dialah Ratu kita.
Yara ! Yara ! Yara !
Aku Euron Greyjoy.
Aku menuntut hak Salt Throne.
Keponakan.
Theon kecil.
Kudengar kau berhasil
merusak banyak hal.
Merebut kastil yang
tak bisa kau jaga.
Menjadi tawanan.
Bahkan kudengar kau
tak punya kemaluan.
Jelaskan menurutmu kenapa
wanita bisa jadi pemimpin.
Kapan kau kembali, Paman ?
Beberapa hari yang lalu.
Ada hal yang harus kuurus.
Yang lama tertunda.
Aku senang kau ada di sini.
Aku tahu yang akan kulakukan
pertama kali saat jadi Ratu.
Mengeksekusi orang
yang membunuh ayahku.
Benar.
Aku membunuhnya.
Melemparkannya dari jembatan tali...
...dan menyaksikan dia jatuh.
Dia tidak memajukan kita.
Dan akan terus begitu
jika tak ada aku.
Tak ada yang mencintainya.
Tak ada yang mau mengikutinya.
Dia menuntun pada dua perang
yang tak bisa kita menangkan.
Maaf karena dia tak kubunuh
beberapa tahun yang lalu.
Itu sulit dilakukan.
Kau tak ada di sini.
Terakhir kudengar, kau
bertualang menikmati hari tua.
Bertualang ?
Hal seperti itu
yang kau ucap...
...saat kemaluanmu dipotong ?
Apa para Lord Westeros yang
mengajarimu kata - kata itu ?
Kau tak ada saat itu.
Tapi Yara ada.
Menjadi Ironborn.
Memimpin Ironborn.
Bersiap membawa
kemuliaan kita.
Bagaimana caranya ?
Akan kubangun armada
terbesar yang pernah ada.
Ide bagus, kecuali akulah yang
akan membangun Iron Fleet...
...karena aku tahu
cara menggunakannya.
Aku sudah keliling dunia.
Aku lebih sering melihat
daripada kalian semua.
Di seberang lautan ada...
...yang sangat membenci Lord
Westeros seperti kita.
Orang dengan pasukan besar...,
...Tiga naga besar,
dan tanpa suami.
Akan kubuat armada itu...
...dan berlayar ke sana..
...memberikannya pada
Daenerys Targaryen...
...beserta kemaluan besarku.
Kau akan merayu Ibu Naga ?
Aku takkan merayunya.
Tapi Iron Fleet.
Dan bersama, kami akan
taklukkan Seven Kingdoms.
Aku bukan dilahirkan
untuk jadi Raja.
Aku membayar harganya...
....dan di sinilah aku.
Euron ! Euron ! Euron !
Euron ! Euron !
Biarkanlah Euron, hamba-Mu,
dilahirkan kembali...
...dari laut seperti asal-Mu.
Berkati dia dengan garam.
Berkati dia dengan batu.
Berkati dia dengan baja.
Dengarkanlah sang ombak.
Dengarkanlah sang Dewa.
Dia bicara pada kita
dan Dia berkata...
...kita hanya akan punya
Raja Euron Greyjoy.
Biarkan Laut membersihkan
kebodohan dan kesombonganmu.
Biarkan Euron
yang lama tenggelam.
Isi paru - parunya
dengan air laut.
Biarkan ikan
memakan matanya.
Semoga yang mati
tak benar - benar mati...,
...namun bangkit lebih
tangguh dan kuat.
Semoga yang mati
tak benar - benar mati.
Mana para keponakanku ?
Kita bunuh mereka.
Mereka mencuri
kapal terbaik kita.
Takkan cukup untuk
selamatkan mereka.
Kembalilah ke rumah kalian.
Tebanglah semua pohon.
Potonglah kayunya dan
mulai membuat kapal.
Kuingin semua pria bekerja.
Semua wanita memintal
untuk membuat layar.
Buatkan aku seribu kapal...,
...maka akan kuberikan
dunia ini pada kalian.
Kubuang kau dua kali.
Dua kali pula kau kembali.
Dan kau selamatkan hidupku.
Jadi aku tak bisa
menerimamu kembali...
...dan tak bisa mengusirmu.
Kau harus mengusirku.
Apa ada obatnya ?
Entahlah.
Butuh berapa lama ?
Aku juga tak tahu.
Tapi aku tahu yang terjadi
saat semakin parah.
Akan kuakhiri sebelum parah.
Aku minta maaf.
Sungguh minta maaf.
Tak perlu.
Aku hanya ingin melayanimu.
Tyrion Lannister benar.
Aku mencintaimu.
Aku akan selalu mencintaimu.
Selamat tinggal, Khaleesi.
Jangan pergi dari Ratumu...,
...Jorah the Andal.
Kau belum dipecat.
Kau berikrar padaku.
Kau bersumpah menuruti
perintahku seumur hidup.
Maka kuperintahkan
kau mencari obarnya...
...di manapun tempatnya.
Kuperintahkan kau
menyembuhkan diri...
...lalu kembali padaku.
Saat kutaklukkan Seven Kingdoms...,
...kuingin kau di sisiku.
Dua minggu sejak kesepakatan
dengan pada Master...,
...berapa banyak pembunuhan
yang dilakukan Sons of Harpy ?
Tak ada.
Dan berapa banyak Master yang
dibantai oleh orang merdeka ?
Dua, tapi sebelum kesepakatan.
Setelah itu, tak ada.
Jadi bisa dianggap bagian
yang rapuh telah kokoh.
Untuk saat ini.
"Untuk saat ini" itu hal
terbaik yang kita bisa.
Tapi belum cukup.
Mengingat kota ini
di ambang perang saudara...,
...kuanggap itu permulaan baik.
Meereen tak cukup
hanya punya kedamaian.
Mereka harus tahu Daenerys
bertanggung jawab untuk itu.
Sons of the Harpy
punya cerita bagus.
Melawan penjajah asing.
Ratu kita bahkan
punya cerita lebih baik.
Ibu Naga, Sang Pembebas
dan lainnya.
Orang - orang tahu siapa
yang membawa kebebasan.
Ya, tapi apa mereka tahu
yang membuat mereka aman ?
Siapa yang mengakhiri kekejaman ?
Kita butuh seseorang
yang dipercaya rakyat...,
...orang yang tak bisa
dibeli atau dipengaruhi.
Terdengar seperti sang pahlawan.
Di mana pria itu bisa ditemukan ?
Siapa yang bilang
dia laki - laki ?
Anda berada di hadapan Kinvara...,
Pendeta Agung Kuil Merah Volantis.
Sang Api Kebenaran.
Cahaya Kebijaksanaan.
Hamba Pertama Dewa Cahaya.
Selamat Datang di Meereen.
Itu saja batas kemampuan
bahasa Valyrian-ku.
Terima kasih sudah
jauh - jauh ke sini.
Aku tahu sendiri perjalanan
terkadang sangat tak nyaman.
Kenyataannya kami
butuh bantuanmu.
Kami harap bisa membujukmu...
Kau tak perlu membujukku.
Aku datang untuk membantu.
Daenerys Stormborn adalah
orang yang dijanjikan.
Dari api asal kelahirannya
untuk menata ulang dunia.
Ya.
Dia telah membebaskan para budak...
...dan menyalib para Master
atas dosa - dosa mereka.
Benar.
Naga - naganya adalah api
yang membentuk daging...,
...anugerah dari Dewa Cahaya.
Tapi kau sudah dengar
semua itu sebelumnya, kan ?
Di Long Bridge Volantis.
Para Naga akan memurnikan
ribuan orang yang tak percaya...,
...menghapus dosa
dan daging mereka.
Kami tak suka memurnikan terlalu
banyak orang yang tak percaya.
Ibu Naga punya pengikut
dari berbagai keyakinan.
Kau ingin Ratumu
disembah dan dipatuhi.
Dan saat dia tak ada,
Kau ingin penasihatnya...
...disembah dan dipatuhi.
Cukup dipatuhi saja.
Aku akan memanggil
para pendeta terpandai.
Mereka akan menyebarkan kabar.
Daenerys dikirim untuk memimpin
orang - orang melawan kegelapan...
...dalam perang ini dan
perang besar yang akan datang.
Kedengarannya bagus sekali.
Pria bernama Stannis
Baratheon dinobatkan...
...sebagai orang yang terpilih
oleh salah satu pendetamu.
Dia juga punya takdir mulia.
Dia menyerang King's Landing
dan dikalahkan...
...orang yang ada di sampingku.
Terakhir kudengar,
dia dikalahkan lagi...,
...kali ini di Winterfell
untuk selamanya.
Kami berterima kasih atas
bantuanmu untuk Ratu.
Kurasa orang fanatik sulit
untuk mengakui kesalahan.
Bukankah memang begitu
jika jadi orang fanatik ?
Kau selalu benar.
Semua adalah kehendak Dewa.
Tapi pria dan wanita
melakukan kesalahan.
Bahkan hamba Dewa
paling jujurpun.
Dan kau, hamba Dewa
paling jujur...,
...kenapa aku harus percaya
kau lebih hebat...
...daripada pendeta yang
menasihati Stannis ?
Temanku ini sangat
ragu pada agama...,
Tapi kami semua
pendukung setia Ratu.
Seperti apa seseorang...
...dan berada di mana
itu karena sebuah alasan.
Hal mengerikan terjadi
karena suatu alasan.
Contoh yang terjadi padamu
saat masih kecil, Lord Varys.
Jika bukan karena
pemotongan kemaluanmu...
...di tangan
penyihir kelas dua...,
...kau takkan ada di sini
membantu Lord's Chosen...
...membawa cahaya
ke dalam dunia ini.
Pengetahuan telah
membuatmu kuat.
Tapi masih banyak yang
belum kau ketahui.
Apa kau ingat yang
kau dengar malam itu...
...saat penyihir membuang
bagian tubuhmu dalam api ?
Kau dengar suara memanggil
dari api. Kau ingat ?
Haruskah kukatakan apa
yang diucapkan suara itu ?
Haruskah kukatakan nama
yang mengucapkannya ?
Kita melayani Ratu yang sama.
Jika kau teman sejatinya...,
...kau tak perlu takut padaku.
Apa ?
Dia melihatku, Night King !
Dia melihatku !
/ Dia menyentuhmu.
Entahlah.
Dia dekat, tapi...
Dia menyentuhmu.
Dia tahu kau ada di sini.
Dia akan datang untukmu.
Tapi dia tak bisa masuk.
Sekarang bisa.
Tandanya ada padamu.
Kau harus pergi,
kalian semua.
Ayo, Hodor. Bantu
angkat eretannya.
Hodor.
Aku minta maaf.
Aku tak berniat begitu.
Waktunya telah tiba.
/ Untuk apa ?
Bagimu untuk jadi diriku.
Tapi apa aku sudah siap ?
Tidak.
Kita tak bisa pertahankan
utara dari White Walkers.
Dan selatan dari Bolton.
Jika kita ingin selamat,
kita butuh Winterfell...
...dan untuk merebut Winterfell,
kita butuh orang lebih banyak.
Selain keluarga
Stark dan Bolton...,
...yang paling kuat di Utara...
...adalah keluarga Umber, Karstark...,
...dan Manderly.
Umber dan Karstark...
...telah menyatakan
dukungan pada Bolton...,
...jadi posisi kita tak aman.
Umber menyerahkan Rickon pada
musuh. Lupakan mereka.
Tapi Karstark menyatakan
setia pada Ramsay...
...tanpa tahu mereka
punya pilihan lain.
Maaf, Tuan Puteri...,
Tapi mereka tahu keturunan
Stark memenggal ayah mereka.
Kurasa kita tak bisa
andalkan mereka.
Sebaik apa kau mengenal
Utara, Ser Davos ?
Sedikit, Tuan Puteri.
Ayah selalu bilang
orang Utara berbeda.
Lebih setia, lebih curiga
terhadap orang luar.
Mereka mungkin setia...,
...tapi berapa banyak
yang melawan Bolton...
...saat Bolton mengkhianati
keluarga Anda ?
Memang saya tak kenal Utara,
tapi saya paham manusia.
Kurang lebih mereka
sama di dunia ini...
...dan bahkan orang paling
beranipun tak ingin melihat...
...istri dan anak mereka
dikuliti demi kekalahan.
Jika Jon ingin meyakinkan
mereka untuk membantunya...,
...mereka harus percaya
mereka bisa menang.
Ada lebih dari tiga keluarga
yang ada di Utara...,
...Glover, Mormont, Cerwyn...,
...Mazin, Hornwood.
Dua lusin lagi. Semuanya
setara dengan yang lain.
Kita bisa mulai dari yang kecil.
Utara mengingat.
Mereka ingat nama Stark.
Orang masih akan korbankan
segalanya untuk itu...,
...dari White Harbor
hingga pintunya Ramsay.
Saya tidak meragukannya.
Tapi Jon tak menyandang nama Stark.
Memang, tapi aku menyandangnya.
Jon sama saja dengan
para putra Ned Stark...
...seperti Ramsay sama
dengan Roose Bolton.
Juga ada keluarga Tully.
Mereka bukan orang Utara...,
...tapi mereka akan bantu
melawan Bolton tanpa ragu.
Aku tak tahu keluarga
Tully masih punya pasukan.
Pamanku Blackfish telah
membentuknya kembali...
...dan merebut kembali Riverrun.
Bagaimana kau tahu ?
Ramsay menerima gagak sebelum
aku kabur dari Winterfell.
Bagus.
Blackfish adalah legenda.
Bantuannya aka sangat berarti.
Stark, Tully, beberapa
keluarga lagi...,
...mulai terlihat seperti
pihak yang menang.
Saya bersumpah melindungi
Anda, Tuan Puteri.
Kau dengar mereka.
Kita butuh banyak orang...
...dan pamanku punya pasukan.
Kita bisa mengirim
gagak pada Blackfish.
Ramsay bisa mencegatnya.
Haruslah dirimu.
Pergilah ke Riverrun.
Pamanku akan bicara padamu...
...dan kau tahu cara
bicara padanya.
Ada apa ?
Saya tak suka meninggalkan Anda.
Bersama Jon ?
Bukan dia.
Dia bisa dipercaya.
Sedikit suka merenung.
Saya rasa itu maklum.
Tapi yang lain.
Davos dan si Wanita Merah
membantu orang membunuh adiknya...
...dengan sihir.
Dan saat Stannis membayar
kejahatannya, di mana mereka ?
Pergi mencari pemimpin lain
yang prospeknya lebih baik.
Dan si Wildling berjenggot...
Jon bukan seperti Tormund.
Bukan Davos, Wanita merah....
...atau Stannis.
Jon adalah Jon.
Dia kakakku. Dia akan menjagaku.
Aku percaya padanya.
Lalu kenapa Anda bohong
saat ditanya soal Riverrun ?
Baju baru ?
Kubuat sendiri.
Kau suka ?
Ya. Aku suka serigalanya.
Baik, karena kubuatkan ini untukmu.
Kubuat seperti yang
sering dipakai Ayah.
Semirip yang kuingat.
Terima kasih, Sansa.
Sama - sama.
Jangan dihancurkan
saat aku pergi.
Kuusahakan yang terbaik.
Semoga berhasil.
Haruskah kita tutup gerbangnya,
Lord Commander ?
Aku bukan Lord Comman...
Ya, tutup gerbangnya.
Sekarang kita bisa
pulang, Hodor.
Ya, mungkin bukan
rumah yang enak...,
...tapi yang jelas bukan gua.
Hodor.
Makan selain lumut.
Aku mau telur.
Kau suka telur apa ?
Rebus ? Telur goreng
dengan mentega ?
Hodor.
Dengan sepotong daging dan sosis.
Bawa Bran dan larilah !
Bran.
Bran, bangun.
/ Hodor. Hodor.
Semoga Dewa menjagamu.
/ Tenang.
Jaga diri.
Hodor.
Hodor. Hodor.
Bantu aku !
Pergi !
Ingatlah kalau
kau seorang Stark.
Bersikaplah penuh
martabat di Vale...
...dan jangan berkelahi.
Ya, Ayah.
Tapi jika harus berkelahi,
menangkanlah.
Bran !
Bran, bangun !
Bran ! Bran !
Bran, bangun.
Bran ! Bran, bangun !
/ Hodor. Hodor.
Kau harus bangun.
Kita butuh Hodor.
/ Hodor. Hodor.
Bran, kita butuh Hodor.
Bran, kau harus bangun.
Kita butuh Hodor.
Hodor. Hodor.
Bran, kita semua akan mati !
Bran, bangun !
Kita semua akan mati !
Bran ! Bran !
Bran, kau harus bangun.
Kita butuh Hodor.
Hodor. Hodor.
Rasukilah Hodor sekarang !
Bran, bangun.
Kita butuh Hodor.
Rasuki Hodor sekarang ! Sekarang !
Dengarkan temanmu, Brandon.
Hodor. Hodor.
Hodor.
Summer !
/ Pergi.
Pergilah !
Waktunya telah tiba.
Tinggalkan aku.
Apa yang kau lakukan ?
/ Pergilah !
Hodor, cepat !
Hodor !
Tahan pintunya !
/ Wylis !
Apa yang terjadi ?
Tahan pintunya !
/ Sadarlah, Nak.
Tahan pintu !
Tahan pintunya !
Tahan pintu ! Tahan pintu !
Tahan pintu !
Hodor !
Hodor ! Hodor !
[Hold the Door]
Hodor !
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN