Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Bakar mereka semua !
Di mana adikku ?
Kumohon.
Bakar semua.
Bakar mereka semua !
Meera.
Mereka menemukan kita.
Aku sungguh minta maaf.
Ikut aku, sekarang.
Orang mati tak istirahat.
Hijau sekali.
Oh, ya.
Saat sampai di selatan Riverlands...,
...tempatnya diselimuti
berbagai macam pepohonan.
Maple, Elm, Beech, Poplar.
Odd Willow.
Tentu sekarang musim panas
sudah berakhir...,
...kau akan melihat
warna musim gugur.
Tapi di sini tetap lebih hijau
daripada tempat lain.
Kau gugup.
Kau pembicara yang gugup.
Itu tak lebih baik dari
pendiam yang gugup.
Kukira aku takkan pernah
kembali ke sini...
....setelah Ayah memaksaku
mencopot gelarku...,
...warisanku...
...serta mengancam membunuhku
jika aku tak mau.
Aku hanya merasa
tak diterima saat itu.
Dan tentu tak kuduga akan
kenalkan dia pada keluargaku.
Jadi, kau tahu harus
bilang apa pada mereka.
Kalau Little Sam adalah anakmu.
Ya, sekarang itu yang penting.
Jika dia berpikir kalau
Little Sam dalah cucunya...,
...dia akan menerimamu.
Dia akan dapat pendidikan.
Dia akan belajar membaca.
Dan kau bisa membantunya
belajar. Ya ?
Kau bilang apa tentangku
pada keluargamu ?
Kubilang kita bertemu di Utara.
Kau beritahu seberapa jauh Utaranya ?
Kertas suratnya tak muat.
Kau tak memberitahu
mereka asal tempatku ?
Kau tak bilang
kalau aku Wildling ?
Masalahnya...,
...Ayahku tak suka Wildling.
Dia berharap aku dewasa
dengan membunuh Wildling...,
...jadi menghindari hal itu
adalah persoalan bagus.
Kurasa kita sampai.
Sam.
Oh, Sam.
Halo, Ibu.
Tak kusangka Ibu akan
bertemu denganmu lagi.
Kau tampak gagah.
/ Oh.
Talla ?
Astaga, kau sudah dewasa.
Ayah bilang aku harus
menikahi Symun Fossoway.
Giginya kuning...
/ Cukup, Talla.
Em, Ibu, ini Gilly.
Astaga.
Kau cantik.
Senang mengenal Anda, Lady Tarly.
Dan ini...,
...ini putra kami, Samwell.
Halo, kecil.
Ini nenek.
Boleh kugendong ?
Ya, tentu.
Oh.
Kulihat kau anaknya
suka penasaran.
Kau akan jadi Pelajar
seperti Ayahmu.
Di mana Ayah ?
Dan Dickon ?
Mereka sedang berburu.
Mereka akan bergabung
saat makan malam.
Masuklah. Perjalanan kalian jauh.
Kalian pasti lelah.
Ayo, kau pasti ingin mandi
setelah perjalanan.
Dan gaun untuk makan malam.
Kau bisa pakai gaunku.
Apa warna kesukaanmu ?
Biru tua atau perak ?
Mungkin perak.
Ayo.
Kau bisa pilih salah satu
kamarku jika kau mau.
Apa tak ada cara lain ?
Anda mengkhawatirkannya ?
Tentu saja !
Ini terlihat sangat berbahaya.
Dia akan dilindungi
sepanjang jalan.
Faith Militant sangat keras...
...pada mereka yang
melewati batas.
Dan Ratu Margaery
bukanlah Ibu Anda.
Saya rasa Dewa akan
mempengaruhi rakyat...
...untuk meringankan bebannya.
Ratu benar - benar membuka
hati pada mereka.
Dia selalu mengabdikan diri
pada orang miskin dan malang.
Dan sekarang dia mengabdikan
dirinya juga pada Dewa.
Apakah Anda ingin menemuinya ?
Apa mereka menyakitimu ?
Apa mereka menganiayamu ?
Tidak, Yang Mulia.
/ Aku rindu padamu.
Lebih dari yang kau tahu.
Kita akan segera bersama lagi...
...dan semua akan lebih baik
dari sebelumnya.
Lebih baik bagaimana ?
Sebentar lagi...
...jalan penebusan dosa.
Dia bilang tak ada cara lain.
Kau pernah bicara dengannya,
High Sparrow ?
Ya, beberapa kali.
Kau sendiri ?
Ya, pernah.
Dia tak seperti yang
kita pikirkan, bukan ?
Kau mengira aku gila.
Aku terdengar gila.
Tidak.
Kau tak gila.
Kau...,
Takkan pernah gila.
Kau benar tentangnya.
Dia lebih seperti...
Dirinya sendiri.
Ada yang menarik tentangnya.
Caranya memandang dunia.
Bukan hal mudah mengakui siapa
dirimu sebenarnya pada diri sendiri.
Aku butuh waktu lama.
Dia membantuku.
Apa maksudmu ?
Kau orang baik.
Selalu baik.
Kau orang terbaik yang kukenal.
Aku hanya cerita pengabdianmu
untuk orang miskin padanya.
Ya, kukunjungi gubuk mereka...,
...kuberi makan, serta kupastikan
aku terlihat melakukannya.
Tapi tak pernah kuberikan yang
sebenarnya mereka butuhkan.
Sering kupikirkan sudah
terlihat sebaik apa diriku.
Semua kisah yang kuceritakan
tentang siapa diriku...
...dan kenapa kulakukan hal itu.
Banyak kebohongan dalam
cerita - cerita tersebut.
Aku tak paham.
Tak apa.
Sungguh.
Rasanya lega melepas
semua kebohongan itu.
Bagaimana dengan Loras ?
Aku sayang saudaraku.
Selalu sayang.
Jiwanya murni dan sempurna.
Dosa - dosanya bukan
menghapus kemurnian itu...,
...hanya mengaburkannya.
Dia hanya perlu menebusnya.
Kita semua sama.
Cepat atau lambat,
bagaimanapun juga.
Para Dewa punya rencana
bagi kita semua.
Sulit berjalan dengan baju ini.
Cantik.
Kau cantik.
Daging rusa ini sangat lezat.
Hasil berburu hari ini ?
Bukan.
Hasil buruan hari ini
masih belum diasapi.
Ini daging minggu lalu.
Oh, tentu. Maaf.
Akibat perjalanan panjang.
Kulumpuhkan dari jarak 70 yard.
Dengan satu panahan.
Itu jarak yang pas.
Kau sering berburu di Wall ?
Ya. Ya.
Beberapa kali.
Di Utara Wall...,
...jika tak berburu, tak makan.
Mm-hmm.
Lebih banyak kijang
atau rusanya juga ?
Kelinci.
Kadang tupai.
Maksudnya "kami" itu
kebanyakan Jon.
Kadang Edd.
Oh, dan Gilly.
Dia juga pemburu yang hebat.
Pemburu wanita.
Pasti seperti itu
lumrah di tempatmu.
Kami pernah bertemu Lord Umber
dari Last Hearth, benar kan, Randyll...,
...yang bilang dia mengajari
semua putrinya berburu.
Ayahmu mengajarimu berburu ?
Ayah takkan pernah
mengajari kami.
Kurasa Ayah kami bisa
belajar dari Ayahmu.
Cukup.
Samwell, kau mau roti lagi ?
Ya, boleh.
Terima kasih, Ibu.
Masih belum cukup gemuk ?
Aku ke selatan atas perintah
Lord Commander.
Dia ingin aku...
/ Sudah kubaca suratmu.
Kau akan jadi Maester.
Ya.
Setelah kudapatkan gelarku...,
...aku akan kembali ke Castle Black.
Kukira Night's Watch
akan membuatmu jantan.
Setidaknya menyerupai
seorang pria jantan.
Tapi tetap saja lembek dan gemuk.
Gila buku.
Menghabiskan hidup membaca
prestasi orang yang lebih baik.
Pasti kau masih belum bisa
berkuda dan memegang pedang.
Randyll, jadi Maester Night's Watch
itu kehormatan besar.
Dia bisa menggunakan pedang.
Dia membunuh satu Thenn.
Dia membunuh satu White Walker.
Makhluk itu tak ada.
Kulihat dengan mata sendiri
saat menuju Castle Black.
Dia menikamkan belati
ke jantung Walker.
Dia pertaruhkan nyawa demi
selamatkanku lebih dari sekali.
Dia pejuang hebat
lebih dari kalian.
Saat menuju Castle Black ?
Di mana dia membunuh
White Walker ?
Dari mana asalmu ?
Bagaimana kau bertemu putraku ?
Night's Watch datang
ke tempat kami.
Di mana ?
/ Gilly.
Di Utara Wall.
/ Di Utara Wall ?
Kau Wildling.
Seven Kingdoms berperang
dengan mereka berabad - abad...
...dan aku malah menjamu
salah satu Wildling...
...berkat putraku.
Lihat pedang itu ?
Namanya Heartsbane.
Sudah ada di keluarga
kami selama 500 tahun.
Terbuat dari baja Valyrian.
Hanya beberapa yang
tersisa di dunia.
Harusnya kuturunkan pada
anak sulungku setelah aku mati.
Padanya.
Dia takkan pernah
menggunakan pedang itu.
Jika dia jadi Lord Tarly
dari Horn Hill...,
...itu akan jadi akhir
dari keluarga ini.
Kukira kau pelacur Mole's Town
saat melihatmu...
...dan aku tak keberatan.
Siapa lagi yang akan menerimanya ?
Tapi aku berlebihan padanya.
Bukan.
Si pelacur Wildling
yang merayu putraku.
Ini balasanmu padaku, Nak ?
Membawanya ke mejaku
dan makan bersamaku ?
Dan kau dapatkan
apa yang kau kejar, 'kan ?
Anak haram.
Anak tiri haram.
Kau undang ke rumah kita.
Ayo, Sayang.
Talla.
Nafsu makanku hilang.
Dia membuat kita malu.
Kau permalukan diri sendiri.
Ibumu wanita baik - baik.
Kau tak layak bersamanya.
Agar Ibumu senang, kuterima
Wildling itu kerja di dapur.
Si anak haram itu akan
dibesarkan di sini.
Tapi ini akan jadi malam
terakhirmu di Horn Hill.
Maaf kubiarkan dia
perlakukanmu seperti itu.
Aku takut dia mengusir
kau dan Little Sam.
Aku tak marah padamu.
Aku marah karena
orang jahat itu...
...bisa perlakukan orang baik
seperti itu dan bisa tenang.
Kapan kau harus pergi ?
Saat fajar.
Sampaikan selamat tinggal
dariku untuknya.
Kau tak seperti
yang dia kira, Sam.
Dia tak kenal siapa dirimu.
Selamat tinggal, Gilly.
Sam ?
/ Kita pergi.
Apa ?
/ Bawa barang - barangmu.
Aku tak punya apa - apa.
Apa yang kau lakukan ?
/ Kita saling memiliki.
Kita bertiga.
Bagaimana dengan Ibu dan adikmu ?
Mereka akan mengerti.
Gaun adikmu.
Dia takkan marah.
Lagipula lebih bagus
dipakai dirimu.
Sam.
Itu pedang Ayahmu.
Ini pedang keluargaku.
Sam.
Ayahmu takkan mencarinya ?
Dia bisa coba.
Singa dan Mawar adalah satu.
Terima kasih pada Dewa.
Dan untukmu,
pengantin cantikku...,
...kujanjikan cinta abadi.
Hidup Raja Joffrey.
Hidup Ratu Margaery.
Aku akan bersulang
untuk Ratu baruku...,
...karena tak ada yang
menandingi kecantikannya.
Paman, mari berbagi kebahagiaan
dan jadilah pembawa cawanku.
Minumlah, Rajaku yang mulia...,
...dari cawan anggur manis ini.
Minuman terakhir
yang akan dia cicipi.
Dan pembalasan akan jadi milikku.
Racun !
Pembunuh !
Aku megap - megap.
Aku..., aku sekarat.
Aku lemas.
Dia...
...yang meracuniku.
Pamanku yang jahat.
Tenang, Sayang.
Putra sulungku.
Singa emasku...,
...yang gagah, penumpas kelicikan.
Ibu doakan kau temukan
kedamaian abadi...
...bebas dari perselisihan
dan rasa sakit.
Dengarlah doaku,
wahai Dewa yang kejam.
Ambillah nyawaku
sebagai gantinya.
Karena aku tak bisa hidup
jika Puteraku mati.
Oh, kesengsaraan.
Oh, kesedihan.
Oh, hari paling gelap,
hatiku penuh duka.
Semua harapan telah hilang.
Semua sukacita telah hilang.
Dan tak ada hari esok.
Suara dan bau apa itu ?
Seseorang yang akan
segera kukirim ke neraka.
Saatnya melihat kebenaran cerita...
...apakah Tywin Lannister
buang air emas.
Dasar makhluk buas.
Kau bunuh istriku dan sekarang
kau renggut nyawa Ayahmu.
Tak ada anak yang lebih
buruk di negeri ini.
Terkutuklah hari saat kau lahir.
Itu kejahatan terbesarku.
Sekarang aku harus kabur.
Lalu berlayar
melintasi Narrow Sea...
...untuk melakukan
pengkhianatan lebih banyak.
Jangan takut pada musim dingin.
Takutlah padaku !
Terima kasih.
Para hadirin,
kita sambut Bianca...,
...Clarenzo.
Kita sambut Bobono.
Camello.
Dan yang terakhir...,
...si baik hati Lady Crane.
Bersihkan dengan baik. Buang
kutu - kutunya. Harganya mahal.
Penontonnya sampah.
Nak.
Apa yang kau lakukan di sini ?
Tak ada.
Kulihat di hari lain
kau jadi penonton.
Berapa kali kau melihat
pertunjukan bodoh ini ?
Tiga kali.
Kau bayar ?
Tidak.
Kuingat saat para pemainnya
datang ke desaku.
Aku tak punya uang,
jadi aku menyelinap.
Sama sepertimu.
Melihat wajah - wajah
yang dicat, bajunya...,
...mendengarkan lagunya...,
...menangis saat pasangan muda
mati di pelukan masing - masing.
Keesokannya aku bergabung,
tak pernah kembali.
Kau pandai akting.
Dialog terakhirku sampah.
Tapi jika jujur, itulah
yang selalu kumau...,
...naskahnya jelek.
Kalau begitu ubahlah.
Dramanya cuma jadi kentut,
sendawa dan tamparan tanpamu.
Bagaimana kau akan mengubahnya ?
Ratu mencintai Putranya
melebihi apa pun.
Dan dia direnggut sebelum
mengucap selamat tinggal.
Dia takkan hanya menangis.
Dia akan marah.
Dia ingin membunuh pelakunya.
Siapa namamu ?
Mercy.
Matamu sangat ekspresif, Mercy.
Alismu bagus.
Kau suka pura - pura
jadi orang lain ?
Aku harus pergi.
Ditunggu Ayah.
Lady Crane, mereka menyukaimu.
Mereka berbuat manis.
Atau sedang mabuk.
Mabuk yang manis.
Tak ada yang tertawa
saat kematian Ned.
Mereka lebih buruk dari hewan.
Tapi mereka menyukai dia.
Mereka semua suka padanya.
Ya, kau dipuja
manusia dan hewan.
Kulakukan yang kubisa
dengan kemampuanku.
Memang kau mampu apa ?
Ya, kupikir...
Oh, sekarang kita
semua jadi pemikir, ya ?
Penuh ide hingga ke payudara.
Aku tak bermaksud...
/ Kau punya ide, aku punya...,
...dia punya.
Kenapa ide - ideku lebih
bernilai dari idemu...
...karena memang kulakukan
hal ini selama hidupku ?
Siapa yang pantas
menilai pekerjaanku ?
Ini profesiku.
Aku tahu yang kulakukan.
Kau tak berhak berpendapat.
Hati - hati dengan dia.
Dia ingin kau mati.
Hasilnya ?
Sesuai dugaanku.
Memalukan.
Gadis tersebut punya banyak bakat.
Kau telah berjanji.
Jangan biarkan dia menderita.
Pasukan, berhenti !
Tuanku.
Teman - teman, saatnya telah tiba.
Kegilaan telah menguasai kota ini...
...dan mencengkeram
anak - anakku dengan cakarnya.
Tapi sekarang kita
harus mengusirnya...
...ke tempat asalnya.
Masa kegilaan telah
mencapai akhir !
Maju, jalan !
Kaya atau miskin,
bangsawan atau jelata...,
...jika berdosa,
kita harus menebusnya.
Margaery dari House Tyrell...
...datang pada kita
sebagai pendosa.
Dia berdiri di hadapan Dewa...
...Sept suci dan berbohong.
Dia menutup mata atas
dosa - dosa saudaranya.
Dia mempermalukan keluarga...,
...Raja, dan dirinya sendiri.
Pasukan, berhenti !
Hadap ke depan !
Berbalik !
Lord Tyrell.
Ser Jaime.
Maaf mengganggu.
Kami ingin menjemput Ratu
Margaery dan Ser Loras Tyrell.
Serahkan mereka
dan kami akan pergi.
Aku tak berhak menyerahkan
mereka pada kalian.
Dan kalian tak punya hak
untuk membawa mereka.
Benar.
Hyah.
Tombak bersiap !
Atas nama Raja Tommen dari
House Baratheon, First of His Name.
Dewa tak mengenal hak
Raja dalam masalah ini.
Kau telah menghina
satu House besar.
Itu takkan terulang lagi.
Semua Sparrow akan mati...
...sebelum Margaery Tyrell
turun ke jalan itu.
Mati demi melayani Dewa...
...adalah suatu hal yang
membahagiakan bagi kami.
Kami menginginkannya.
Tapi hal itu tak perlu
terjadi hari ini.
Tak ada penebusan dosa.
Bersiap.
Ratu Margaery telah
menebus dosanya...
...dengan membawa seseorang...
...menuju cahaya sejati the Seven.
Kami mengumumkan...
...era baru yang harmonis.
Persekutuan suci...
...antara Crown dan Faith.
Panjang umur raja Tommen
dan berkatilah, Ratu Margaery !
Crown dan Faith...
...adalah dua pilar
yang menopang dunia.
Bersama, kami akan mengembalikan
Seven Kingdoms menuju kejayaan.
Apa yang terjadi ?
Dia mengalahkan kita.
Itu yang terjadi.
Jika kau menyerang Faith,
kau menyerang Crown.
Siapa saja yang menyerang
Crown tak pantas...
...menjadi Lord Commander Kingsguard.
Aku jadi anggota Kingsguard
sejak kau belum lahir.
Kau tak perlu melakukan ini.
Kau tak perlu lakukan apa - apa.
Aku harus mematuhi Dewa.
Tidak usah saat kau
duduk di singgasana.
Keputusan Crown
tak bisa diganggu - gugat.
Apa aku akan berjalan
sambil telanjang ?
Atau di penjara Sept
berbulan - bulan...
...dan diajari belas kasih Dewa ?
Kau telah melayani keluarga dan
Rajamu selama bertahun - tahun.
Dan kau akan terus melakukannya.
Tapi tidak di kota ini.
Kalian kalah ?
Ya, Ayah.
Itu sebuah kastil, bukan domba.
Kuharap kalian masih
tahu tempatnya.
Kalian tak kelihangan Riverrun.
Kalian biarkan si Blackfish
mengambilnya.
Dia datang tiba - tiba.
Dia lebih tau kastil itu dari.
Kalian kehilangan Blackfish
setelah Red Wedding.
Kalian menangkapnya di aula ini
dan kalian membiarkannya pergi.
Dan saat kusuruh kalian
mencari dan membunuhnya...,
...kalian tak bisa menemukannya.
Ini maksud dari
kehilangan sesuatu.
Sekarang dia kembali
dan mengambil alih Riverrun.
Kupikir tak adil
menyalahkan kami...
300 tahun kita jadi bawahanTully...,
...bersumpah setia pada bendera
mereka yang bau ikan itu.
Tidak lagi.
Riverrun milik kita.
Rebut kembali.
Kita tak punya pasukan.
Kita punya pasukan 10 kali lipat
dibandingkan dengan Blackfish.
Keluarga Mallister menentang kita.
Blackwood juga.
Brotherhood Without Banner
mengerahkan orang melawan kita...,
...menjarah kereta persediaan
dan kemah - kemah kita.
Riverrun bisa bertahan dari
pengepungan selama setahun.
Jika ingin beralasan, kusuruh
dia saja yang memimpin.
Mereka menertawakan kita.
Dari Riverlands...
...sampai King's Landing...,
...mereka menertawakan kita.
Kudengar dalam mimpiku !
Aku belum mati,
sayang sekali.
Dan aku takkan mati sebelum
mereka semua mati tertawa.
Rebut kembali kastilnya.
Dia takkan menyerah, Ayah.
Dia akan menyerah.
Tunjukkan pisau
yang kau gunakan...
...untuk membunuh anak
Robb Stark di perut ibunya...,
...dan tunjukkan pisau
yang kau gunakan...
...untuk menggorok
leher keponakannya.
Maka kalian akan
mengingatkannya siapa...
...yang menikah saat
peristiwa Red Wedding.
Keponakannya.
Bergembiralah, Lord Edmure.
Kau akan pulang.
Aku dikirim untuk
mengurus Blackfish.
Rupanya Walder Frey tak bisa
mengatasinya sendiri...
...karena usianya 400 tahun.
Mengirimku ke Riverlands
dengan sepasukan...
...dan pengepungan yang
hanya bertahan bulanan.
Lebih baik kau di tempat lain
sebagai pemimpin pasukan...
...dari pada di penjara Sept.
Aku takkan ke Riverlands.
Kenapa ?
Akan kuberi Bronn...
...sekarung emas terbesar yang
tak pernah dilihat orang...
...dan kusuruh mengumpulkan
pembunuh terbaiknya.
Akan kubawa ke Sept dan
memenggal High Sparrow...
...dan semua kepala anggotanya.
Kau tak bisa.
/ Dia menculik anak kita !
Dia hancurkan keluarga kita.
Bagaimana kita memperlakukan
orang yang menghancurkan kita ?
Kita akan perlakukan
mereka dengan kejam.
Tapi jika kau bunuh High Sparrow,
kau akan mati di Sept.
Dan tanpamu,
semua akan sia - sia.
Tetaplah menjadi
pemimpin pasukan...,
...seperti yang diinginkan Ayah.
Tunjukkan pada siapa
mereka setia.
Tunjukkan pada mereka
siapa keluarga Lannister...,
...apa yang kita perbuat
pada musuh kita.
Dan rebutlah kastil kecil itu...
...karena itu milik kita
dan karena kau bisa.
Kau akan segera diadili.
Aku harus ada untukmu.
Akan kuminta pengadilan
dengan pertarungan.
Aku punya the Mountain.
Mereka telah membuat kita
lebih kuat, mereka semua.
Mereka tak tahu
betapa kuatnya kita.
Tak ada yang tahu apa yang
akan kita lakukan pada mereka.
Kita selalu bersama.
Kita akan selalu bersama.
Hanya kita berdua di dunia ini.
Kenapa kau membantu kami ?
Three-Eyed Raven
mengirimku.
Three-Eyed Raven telah mati.
Sekarang dia hidup lagi.
Terakhir kali aku melihatmu,
kau masih anak - anak.
Anak yang pemberani.
Senang memanjat tembok
kastil, menakuti Ibunya.
Siapa kau ?
Paman Benjen.
Jon bilang dalam
surat terakhirnya...
...kau hilang di luar Wall.
Aku memimpin pasukan
masuk jauh ke Utara...
...untuk mencari White Walker.
Mereka menemukan kami.
White Walker menikam
ususku dengan pedang es.
Membiarkanku mati.
Untuk berubah.
Children of the Forest menemukanku.
Menghentikan sihir White Walker.
Caranya ?
Sama seperti saat mereka
menciptakan White Walker.
Kau sudah melihatnya sendiri.
Dragonglass.
Bagian Dragonglass
dimasukkan ke jantungmu.
Sekarang kau adalah
Three-Eyed Raven.
Aku tak sempat belajar.
Aku tak bisa kendalikan apapun.
Kau harus belajar
untuk mengontrolnya...
...sebelum Night King datang.
Minumlah.
Bagaimanapun juga...,
...dia akan temukan jalan
menuju dunia manusia.
Saat dia menemukannya...,
...kau akan menunggunya.
Dan kau akan siap.
Download di sini:
http://IDFL.me
Semuanya baik - baik saja ?
Berapa hari jika
berkuda ke Meereen ?
Paling cepat seminggu.
Berapa kapal yang dibutuhkan
Khalasarku untuk ke Westeros ?
Dothraki dan semua kudanya...,
...Unsullied, Second Sons...
...minimal 1,000 kapal.
Bisa lebih.
/ Siapa yang punya sebanyak itu ?
Tak ada.
Belum ada.
Kita akan berkuda ke Meereen,
setelah itu berlayar ke Westeros.
Lalu ?
Mengambil hakku.
Kau dilahirkan bukan untuk
duduk di kursi Istana.
Lalu dilahirkan untuk apa ?
Kau seorang penakluk,
Daenerys Stormborn.
Tunggi di sini.
Akan kususul dia.
Tunggu di sini.
Tiap Khal memilih
tiga pengendara...
...untuk bertarung bersama
dan menjaganya.
Tapi aku bukan Khal.
Aku takkan memilih tiga orang.
Kupilih kalian semua !
Aku akan meminta melebihi...
...apa yang diminta
Khal dari Khalasarnya.
Maukan kalian mengendarai kuda
kayu menyeberangi Black Salt Sea ?
Maukah kalian membunuh musuhku
dalam pakaian besi mereka...
...dan menghancurkan
rumah batu mereka ?
Maukah kalian memberikan
Seven Kingdoms padaku...
...hadiah yang dijanjikan
Khal Drogo padaku...
...di hadapan Mother of Mountains ?
Apakah kalian bersamaku ?
Saat ini...
...dan selamanya ?
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN