Bagus.
Pasang paling atas.
Terus. Terus.
Sudah terangkat.
Ayolah.
Lebih kuat.
Ini, Nak.
Kalian, silakan.
/ Ke kanan.
Kalian, ayolah.
Ayo, cepat.
Ayo, ayo.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com</font
Resync by TooN
Seumur hidup belum pernah kulihat
orang mengayun kapak seperti itu.
Butuh berapa orang
untuk mengalahkanmu ?
Hanya satu.
Ooh.
Pasti pria itu Monster.
Dia seorang wanita.
Kurasa sebagian ada
yang takut padamu.
Sudah biasa.
Saat kutemukan dirimu, kupikir
beberapa hari lagi kau akan mati.
Dinilai dari baumu...
...dan lalat di sekujur tubuhmu...
...dan tulang yang
keluar di sini.
Niatnya kau akan kukubur
dan kau malah terbatuk.
Hampir mengotoriku.
Kutaksir kau akan mati...
...saat kunaikkan ke gerobak,
ternyata tidak.
Sekarang, kutaksir kau akan
mati lebih lama beberapa hari...,
...ternyata tidak.
Apa yang membuatmu bertahan ?
Kebencian.
Tidak, ada alasannya
kau masih hidup.
Benar. Aku bajingan
dan sulit dibunuh.
Bukan, tapi sebuah alasan.
Dewa belum selesai
urusan denganmu.
Aku pernah dengar itu.
Tapi dari orang yang
bicara dengan Dewa lain.
Mungkin dia benar.
Aku tak banyak tahu soal Dewa.
Berarti kau salah pekerjaan.
Oh, banyak orang alim menyebalkan...
...yang merasa tahu
kata - kata para Dewa.
Aku tidak. Bahkan aku
tak tahu nama mereka.
Bisa saja Seven.
Atau Dewa Lama.
Atau mungkin Dewa Cahaya.
Atau mungkin mereka sama saja.
Aku tak tahu.
Yang penting, aku percaya...,
...ada sesuatu yang
lebih besar dari kita.
Apapu itu, dia punya rencana
untuk Sandor Clegane.
Kau tak mengenalku sebelumnya.
Kau tak tahu yang
telah kuperbuat.
Aku dengar banyak cerita.
Jika para Dewa itu nyata...,
...kenapa belum menghukumku ?
Mereka sudah menghukummu.
Yang Mulia.
Apa yang kita baca hari ini ?
The Book of the Mother,
Yang Mulia.
Bab Tiga, Ayat 12.
"Seperti air mengaliri batu,
melembutkan..."
"Melembutkan yang kasar,
begitulah cinta seorang wanita..."
"...bisa menenangkan
kekejaman manusia."
Seorang istri mengobati
luka suaminya...,
"...seorang Ibu menyanyi
untuk anaknya hingga tidur."
Kau belajar dengan cepat.
Ada orang yang hafal
semua ayat suci...,
...tapi tak mendapat rahmat
Mother dalam darah mereka...
...dan ada orang biadab
yang tak bisa membaca...
...tapi memahami
kebijaksanaan Father.
Bertahun - tahun aku pura-pura...
...cinta orang miskin,
yang menderita.
Aku kasihan pada mereka, tapi
tak pernah sayang pada mereka.
Mereka membuatku jijik.
Mereka sulit dicintai.
Orang miskin membuat kita jijik
karena mereka adalah kita...,
...alat pemotong ilusi kita.
Mereka menunjukkan seperti
apa kita tanpa pakaian bagus.
Bagaimana bau kita tanpa parfum.
Boleh aku tanya
masalah pribadi ?
Tentu.
Raja bercerita sejak
kalian bersatu kembali...,
...kau belum tidur dengannya.
Benar.
Kau punya kewajiban, Yang Mulia.
Pada suami, Raja, negaramu...,
...serta para Dewa.
Aku merasa...
...keinginan akan hal itu
sudah tak ada.
Kongres tak butuh keinginan...
...para wanita,
hanya kesabaran mereka.
Raja harus memiliki ahli waris...
...jika kita ingin lanjutkan
pekerjaan baik kita.
Maafkan aku.
Terkadang jalan yang
benar sulit ditemukan.
Sulit ditemukan...
...dan lebih sulit dijalani.
Tapi kau membuat
kemajuan besar.
Aku berdoa Nenekmu
mengikuti petunjukmu.
Nenekku ?
Ya.
Ratu Thorns adalah
wanita luar biasa...,
...wanita kuat...,
...dan pendosa yang tak menyesal.
Kau harus mengajarinya
cara baru...
...seperti dia mengajarimu
cara lama.
Atau aku khawatir keselamatan...,
...tubuh dan jiwanya.
Dia bisa bergerak atau bicara ?
Aku ingin bicara
denganmu berdua.
Septa Unella adalah teman
sejati dan penasehatku.
Oh, ini gila !
Kau sedang tidak berada
di tempat sucimu, Sayang.
Aku tinggal bersiul, maka
anak buahku akan memukulimu...
Nenek.
/...sampai kusuruh berhenti.
Jika kusuruh.
Kau cocok jadi bahan pukulan.
/ Nenek, tolong.
Kau diapakan oleh mereka ?
Nenek melawan High Sparrow...,
...melawan Faith.
/ Itu demi dirimu.
Dewa dan Father bisa saja
menghukummu, tapi tidak.
Mereka berbelas kasih.
/ Bagaimana dengan saudaramu ?
Belas kasih apa untuknya ?
Harapan Loras hanya mengakui
kejahatannya dan bertobat.
Jika tidak, Faith akan
mengembalikannya ke Highgarden.
Dia harus tanggalkan
nama dan gelarnya...
Kau sudah gila ?
/ ...dan hidup dipenjara.
Dia pewaris Highgarden,
masa depan House Tyrell.
Dia bisa mulai lagi.
Sebagai orang fanatik tak berotak.
Sebagai orang merdeka.
Kau akan pulang
ke Highgarden hari ini.
Tak ada hukum yang
mewajibkanmu di sini.
Aku Ratu.
Sudah tugasku melayani
suamiku, sang Raja.
Tapi kau harus pergi, Nenek.
Tempatmu berada di rumah.
Aku takkan meninggalkanmu.
Takkan pernah.
Nenek harus.
Pulanglah.
Carilah kenyamanan dalam
doa dan perbuatan baik.
Mother menjaga kita semua.
Sampai jumpa, Sayang.
Seven memberkatimu, Nenek.
Kita mulai doanya ?
Kami sepakat berperang
bersamamu, King Crow...,
...saat masanya tiba dan
kami sungguh - sungguh...,
...tapi bukan ini kesepakatan kita.
Ini bukan White Walker.
Bukan pasukan orang mati.
Ini bukan pertarungan kami.
Jika bukan karena dia,
kita takkan ada di sini.
Kalian semua pasti jadi
pasukan Night King.
Dan aku akan jadi tumpukan
tulang hangus seperti Mance.
Kau ingat kampung Mance ?
Membentang sepanjang jalan
hingga ke cakrawala.
Dan lihat kita sekarang.
Lihat yang tersisa dari kita.
Jika ini hilang, kita musnah.
Lusinan suku,
ratusan generasi.
Seakan kita tak pernah sebesar itu.
Kita akan jadi Free Folk terakhir.
Itu yang akan terjadi
jika kami kalah.
Keluarga Bolton, Karstark, Umber...,
...mereka tahu kalian di sini.
Mereka tahu lebih dari separuh
kalian wanita dan anak - anak.
Setelah selesai denganku,
mereka akan memburu kalian.
Kau benar.
Ini bukan pertarungan kalian.
Harusnya kalian tak ikut
ke Winterfell bersamaku.
Harusnya aku tak memintanya.
Bukan ini kesepakatan kita.
Kuingin kalian bersamaku
jika ingin kalahkan mereka...,
...dan kita harus kalahkan mereka
jika kalian ingin bertahan.
Anggora Crow membunuhnya
karena membela Free Folk...,
...saat orang Selatan
yang lain tak mau.
Dia mati demi kita.
Jika kita tak rela untuk
membalasnya, kita pengecut.
Jika memang kita seperti itu...,
Kita pantas jadi
Free Folk terakhir.
Snow.
Kau yakin mereka akan ikut ?
Kami tak sepintar
kalian orang Selatan.
Saat kami bilang akan
berbuat sesuatu, kami menepati.
Kudengar kau akan
tinggalkan King's Landing.
Itu bukan urusanmu.
Cucumu masih jadi tahanan.
Kau akan biarkan dia
membusuk di tahanan ?
Loras membusuk dalam
tahanan karenamu.
High Sparrow menguasai
kota ini karenamu.
Dua House kuno kita
akan hancur karenamu...
...dan kebodohanmu.
Kau benar.
Aku membuat kesalahan besar.
Kusesali itu setiap hari.
Bagus.
Kukirim pasukan fanatik
ke depan rumah kita.
Dan sekarang kita harus
melawan mereka bersama.
Kita saling membutuhkan.
Entah apa dirimu orang
terburuk yang pernah kutemui.
Pada usia tertentu,
sulit untuk mengingat.
Tapi yang benar - benar
busuk akan selalu diingat.
Apa kau ingat caramu
menyeringai padaku...
...saat cucu - cucuku
diseret ke sel mereka ?
Ya.
Aku takkan pernah lupa.
Kau sayang cucu - cucumu.
Aku sayang Puteraku.
Hanya kebenaran itu yang kutahu.
Kita harus pertahankan mereka.
Secepatnya aku akan
tinggalkan kota celaka ini...
...sebelum para fanatik
tak bersepatu itu mengurungku.
Jika kau secerdas
yang kau kira...,
...kau juga akan pergi dari sini.
Tidak akan.
Takkan pernah kutinggalkan Puteraku.
Lalu apa yang akan kau lakukan ?
Tak punya bantuan.
Sudah tak ada.
Saudaramu sudah pergi.
High Sparrow tahu itu.
Keluargamu yang lain
sudah mengabaikanmu.
Orang - orang membencimu.
Kau dikelilingi musuh, ribuan.
Kau akan bunuh mereka
semua sendirian ?
Kau sudah kalah, Cersei.
Hanya ini kebahagiaan yang
kutemukan dalam penderitaan ini.
Cepat.
Lanjutkan.
Maju terus !
Itu usaha pengepungan
yang menyedihkan.
Harus ada yang mengajari para
orang tolol itu cara menggali parit.
Tentu ada.
Oh, tidak.
Jangan aku.
Aku bertindak sesuai bayaran.
Kau Kstaria suci.
Ada perbedaan besar.
Ya, Ksatria tidak dibayar.
Instingmu lebih bagus dari
seluruh pasukan Lannister.
Itu seperti bilang kemaluanku
lebih besar dari para Unsullied.
Sebentar lagi aku akan memimpin
semua pasukan Lannister.
Kau bisa jadi tangan
kananku yang hilang.
Kau menjanjikan gelar
Lord dan kastil, serta...
...istri cantik keturunan
bangsawan padaku.
Kau akan dapat semua itu.
Lannister selalu...
Jangan diucapkan.
Keluarlah dan lawan kami, Blackfish.
Kami menawan Lord Edmure.
Serahkan kastil ini
atau kugantung dia.
Ini peringatan terakhir.
Serahkan kastil ini.
Kau kira aku takkan berani, Orang tua ?
Kugorok leher keponakanmu
dari kuping ke kuping.
Di mana kau waktu itu ? Lari
dan sembunyi seperti pengecut.
Serahkan kasti ini
atau kugorok lehernya.
Silakan.
Gorok lehernya.
Lothar, 'kan ?
Ser Jaime.
Kami tak tahu kau akan datang.
Karena kalian tak memasang
perimeter yang tepat.
8,000 orang kalian biarkan
mendekat tanpa pelawanan.
Untung kita teman, kalau
tidak sudah kami hajar.
Mandikan dan beri makan Lord Edmure.
Whoa, whoa.
Walder.
Edmure adalah tawanan House Frey.
Hanya orang bodoh yang
mengancam tanpa persiapan.
Anggap aku mengancam
akan menghajarmu...
...kecuali kau tutup mulut,
tapi kau terus bicara.
Apa yang akan kulakukan ?
/ Aku tak peduli...
Aku di sini atas perintah Raja
untuk merebut kastil ini.
Mandikan dan beri dia makan.
Kecuali kau ingin menggantikannya.
Maaf, Ser Jaime.
Turuti perintahnya.
Pengepungan ini sekarang
di bawah komandoku.
Saat Blackfish muncul lagi...,
...dia akan melihat pasukan
di gerbangnya, bukan yang ini.
Suruh orangmu gali
parit untuk perimeter.
Pasang tiang tiap seratus yard.
Gandakan tenaga untuk menara
pengepung dan pelempar batu.
Itu menara pengepung...
Kubilang aku yang memimpin.
Jika tak suka, pulanglah.
Sampaikan pesan ke Blackfish.
Aku ingin berunding.
Berunding atau bertarung ?
Dia orang tua.
Tanganmu satu.
Aku bertaruh untuk si Tua.
Lady Mormont.
Selamat Datang di Bear Island.
Aku ingat saat kau
lahir, Tuan Putri.
Namamu disamakan
dengan bibiku Lyanna.
Kabarnya dia sangat cantik.
Aku yakin nanti dirimu sama.
Aku ragu. Ibuku tidak cantik...
...sama sekali.
Tapi dia pejuang hebat.
Dia mati berjuang
demi kakakmu, Robb.
Aku anak buah pamanmu,
di Castle Black, Lady Lyanna.
Dia juga prajurit hebat
dan orang terhormat.
Aku pengurusnya.
Bahkan...
Cukup basa - basinya.
Kenapa kalian di sini ?
Stannis Baratheon
berhenti di Castle Black...
...sebelum pergi
ke Winterfell dan dibunuh.
Dia menunjukkan suratmu saat
dia minta dukungan pasukan.
Isinya...
/ Aku ingat isinya.
Bear Island hanya...
...mengakui Raja Utara,
yang bernama Stark.
Robb sudah tiada...,
...tapi House Stark tidak.
Dan House Stark sangat
butuh bantuanmu.
Aku dan adikku ke sini meminta
kesetiaan House Mormont.
Setahuku, kau Snow...
...dan Lady Sansa
bergelar Bolton.
Atau dia Lannister ?
Kabarnya saling bertentangan.
Kulakukan yang harus dilakukan
agar bertahan, Tuan Putri.
Tapi aku keturunan Stark.
Akan selalu jadi Stark.
Baiklah kalau begitu.
Jika iya...,
...kau tak hanya ingin kesetiaanku.
Tapi juga pasukanku.
Ramsay Bolton tak boleh
dibiarkan menguasai Winterfell.
Tugas kita adalah menghentikannya.
Bahkan lebih karena dia
menahan Rickon Stark.
Yang harus kau mengerti,
Tuan Putri, yaitu...
Aku paham aku bertanggung jawab
pada Bear Island dan warganya.
Kenapa harus kukorbankan orang
Mormont demi perang orang lain ?
Jika saya boleh bicara, Tuan Putri...,
Saya paham perasaan Anda.
Aku tak mengenalmu, Ser...?
Davos, dari House Seaworth.
Tak perlu tanyakan
House saya pada Maester.
Itu House baru.
Baiklah, Ser Davos
dari House Seaworth.
Bagaimana pemahamanmu
atas yang kurasakan ?
Anda tak pernah mengira
berada di posisi Anda.
Bertanggung jawab atas
banyak nyawa di usia muda.
Saya tak pernah mengira
berada di posisi saya.
Saya putra pencari kepiting
dan dulu saya penyelundup.
Dan sekarang saya
mewakili Putri...
...dari sebuah keluarga besar
di masa peperangan.
Tapi saya di sini karena ini
bukan perang orang lain.
Ini perang kita.
Lanjutkan, Ser Davos.
Paman Anda,
Lord Commander Mormont...,
...mejadikan dia pengurusnya.
Dia memilih Jon jadi
penggantinya karena tahu...
...dia berani melakukan hal benar...,
...meski harus
korbankan nyawa.
Karena Jeor Mormont dan
Jon Snow memahami...
...perang sebenarnya bukan
pertengkaran antara House.
Tapi antara orang hidup
dan orang mati.
Jangan salah, Tuan Putri...,
..para orang mati
akan datang.
Benarkah ?
Paman Anda melawan mereka
di Fist of the First Men.
Aku melawan mereka
di Hardhome.
Kami berdua kalah.
Selama Bolton menguasai
Winterfell, Utara terpecah.
Dan Utara yang pecah takkan
menang melawan Night King.
Anda ingin melindungi rayat Anda,
Tuan Putri. Saya paham.
Tapi makhluk itu
tak bisa dihindari.
Kita harus melawannya
bersama - sama.
House Mormont percaya pada
House Stark selama 1,000 tahun.
Kami takkan merusaknya hari ini.
Terima kasih, Tuan Putri.
Berapa banyak prajurit
yang bisa kami dapat ?
62.
62 ?
/ Kami bukan House besar...,
Tapi kami bangga.
Tiap orang Bear Island...
...kekuatannya setara
10 orang daratan.
Jika mereka segarang
Tuan Putrinya...,
...celakalah Bolton.
Kingslayer.
Blackfish.
Kuharap kau di sini...
...untuk memenuhi sumpahmu
pada keponakanku.
Aku tak melihat Sansa dan Arya.
Aku tak bersama mereka.
/ Sayang sekali.
Kau mau lanjut jadi tawanan ?
Lalu kenapa kau di sini ?
Kau tahu kenapa aku di sini.
Kastil ini milik House Frey.
Kau masuk tanpa izin.
Atas nama Raja Tommen,
Kuperintahkan kau menyerah...
...atau kau akan
membunuh Edmure ?
Keponakanku tetap akan mati.
Gantung dia dan selesaikanlah.
Ini takkan berhenti
dengan Edmure.
Kau memaksaku
menyerbu kastil ini.
Ratusan orang akan mati.
Ratusan pasukanku.
Ribuan pasukanmu.
Jika bisa menembus temboknya.
Kami akan tembus dan
membunuh kalian semua.
Tapi jika kau menyerah...,
...akan kuampuni nyawa pasukanmu.
Atas nama kehormatanku.
Kehormatanmu ?
Beruding dengan pelanggar sumpah
seperti membangun di atas pasir.
Perang telah berakhir, Ser.
Kenapa mengorbankan
nyawa demi kekalahan ?
Selama aku masih hidup,
perang belum berakhir.
Ini rumahku.
Aku lahir di Kastil ini dan
aku siap mati di dalamnya.
Jadi, seranglah...
...atau buat kami kelaparan.
Kami punya persediaan
untuk dua tahun.
Kau punya bekal untuk
2 tahun, Kingslayer ?
Jelas sekali kau tak berniat
menyelamatkan pasukanmu.
Lalu kenapa kau
mau menemuiku ?
Pengepungan itu membosankan.
Dan kuingin melihatmu langsung,
mengetahui kapasitasmu.
Sekarang kau sudah lihat.
Ya, memang.
Aku kecewa.
Jawabannya tidak.
Lord Glover, tolong dengar.
/ Sudah cukup.
Kami baru saja merebut
Kastil ini dari Ironborn.
Bolton membantu kami.
Sekarang kau ingin aku
melawan mereka ?
Bahkan aku bisa dikuliti
karena bicara denganmu.
Keluarga Bolton pengkhianat.
Roose Bolton...
Apa House Utara yang lain
berjanji berperang untukmu ?
House Mormont.
Lalu ?
Kami mengirim gagak
ke House Manderly...
Aku tak peduli soal gagak.
Kau memintaku bergabung
dengan pasukanmu.
Siapa yang berperang
dalam pasukan ini ?
Sebagian besar kekuatan
dari orang Wildling.
Berarti kabar itu benar.
Aku tak berani percaya mereka.
Kuterima kalian karena
menghormati Ayahmu.
Sekarang pergilah.
House Glover takkan
meninggalkan rumah leluhur...
...demi berjuang bersama Wlidling.
Lord Glover.
/ Sudah cukup.
Aku akan mengingatkan
kalau House Glover...
...bersumpah pada House Stark.
Sumpah bersedia saat dipanggil.
Ya, keluargaku melayani
House Stark berabad - abad.
Kami menangis saat
mendengar kematian Ayahmu.
Saat Kakakku memimpin Kasti ini,
dia memenuhi panggilan Robb...
...dan memanggilnya Raja Utara.
Lalu ke mana Raja Robb...
...saat Ironborn
menyerang Kastil ini ?
Saat mereka memenjara
istri dan anakku...
...serta secara brutal
membunuh warga kami ?
Dia malah mengurusi pelacur asing.
Membuat dirinya dan para
pengikutnya terbunuh.
Dulu aku melayani House Stark...,
...tapi House Stark sudah mati.
Kenapa kita harus ke sini ?
Sebagian orang masih menyukainya.
Setidaknya minumlah.
Aku tak mau.
Jangan jauh - jauh, Sayang.
Nanti aku susul.
Di Iron Islands tak ada
pantat yang seperti itu.
Kau tak tertarik lagi ?
Maaf. Aku takkan
jadikan itu lelucon.
Aku takkan pernah
menyakitimu, Adik.
Kau tahu ?
Menurutmu Paman Euron
akan memburu kita ?
Tentu. Selama kita hidup,
kita ancaman baginya.
Dia akan menemukan kita.
Ini dunia besar yang indah
dan kita punya kapal cepat.
Minumlah.
Aku tak mau.
Aku tak peduli maumu.
Minumlah.
Semuanya.
Kau Ironborn, Theon. Aku tahu kau
melewati beberapa tahun masa buruk.
Beberapa tahun ?
Tapi aku bosan melihatmu
meringkuk seperti anjing lemah.
Minum Ale-nya.
Sekarang dengarkan aku.
Aku membutuhkanmu.
Theon Greyjoy sebenarnya, bukan
pengecut yang berpura - pura ini.
Kau bisa temuakan dia ?
Minum.
Kau sudah bebas.
Kau paham ?
Kau sudah kabur dan
takkan pernah kembali.
Kita akan tuntut
keadilan untukmu.
Jika iya, tubuh hangusku akan
digantung di gerbang Winterfell.
Persetan dengan keadilan.
Kita balas dendam. Minumlah.
Dengarkan aku.
Jika kau sangat hancur
dan tak mungkin kembali...,
...ambil pisau dan
putuskan nadimu.
Akhiri.
Tapi jika dirimu masih ada,
Theon, aku membutuhkanmu.
Kita akan berlayar ke Meereen.
Kita akan bersekutu
dengan Ibu Naga.
Dan kita akan rebut
kembali Iron Islands.
Kau mendukungku ?
Kau sungguh mendukungku ?
Karena ini malam terakhir
aku berlabuh...,
Akan kucumbu yang itu.
Stannis berkemah di sini
saat menuju Winterfell.
Dan itu hal bagus ?
Dia Komandan paling
berpengalaman di Westeros.
Ada alasannya dia
memilih tempat ini.
Pegunungan itu benteng alami.
Ada sungai kecil di sana
untuk kuda - kuda.
Kita takkan lama di sini.
Bisa saja ada badai lagi.
Ya, salju mengalahkan Stannis...
...seperti Bolton.
Kita harus menuju Winterfell
selama kita masih bisa.
2,000 Wildling...,
...200 Hornwood,
143 Mazin...
...62 Mormont.
Bukan itu yang kita harapkan.
Tapi masih ada kesempatan jika
kita pelan - pelan dan cerdas.
Astaga.
Jadi sekarang dia
penasehat terpercayamu ?
Karena dia dapat 62 orang
dari gadis 10 tahun ?
Ser Davos-lah alasan aku
bicara denganmu di sini...
...dan dia melayani Stannis
bertahun - tahun.
Stannis yang kehilangan Blackwater...,
...membunuh saudaranya sendiri,
yang tak punya kapasitas ?
Itu tak cukup.
Kita butuh orang lebih banyak.
Waktunya tak cukup.
Jika kita ke Kastil Cerwyn,
aku yakin Lord...
Kita bertarung dengan
tentara yang ada.
Ini tak pantas diributkan !
Sekarang iya.
Benar, sekarang kita
tak perlu bertarung...
Kau siapa ?
/ Tunggu.
Ya, kau siapa ?
Dulu aku seorang prajurit.
Semua atasanku
berpikir aku pemberani.
Padahal tidak. Aku tak pernah
lari dari pertempuran.
Karena aku tak mau temanku
melihatku ketakutan.
Itulah diriku, pengecut.
Kami mematuhi perintah,
apapun itu.
Bakar desa itu !
Baik, akan kubakar.
Curi tanaman petani itu.
Baik, akan kucuri.
Bunuh mereka agar
tak melawan kita.
Aku bersedia.
Aku ingat seorang wanita
berteriak pada kami...,
...memanggil kami binatang
saat kami seret anaknya.
Tapi kami bukan binatang.
Binatang mengikuti
sifat alami mereka...,
...sedang kami mengkhianati
sifat alami kami.
Kugorok leher anak itu...
...sembari Ibunya berteriak...
...dan teman - temanku memegangnya.
Malam itu...,
Aku merasa malu.
Sangat malu...,
Aku tak bisa makan,
tak bisa tidur.
Yang bisa kulakukan hanya
menatap langit gelap...
...dan mendengar Ibu itu
meneriakkan nama Anaknya.
Akan kudengar teriakannya
seumur hidup.
Aku sadar takkan bisa
kembalikan anak itu.
Yang bisa kulakukan
di sisa hidupku...
...yaitu membawa sedikit
kebaikan pada dunia.
Hanya itu yang bisa
kita perbuat, 'kan ?
Tak ada kata terlambat
untuk berhenti merampok...,
...untuk berhenti membunuh.
Mulai membantu orang.
Tak ada kata terlambat
untuk kembali.
Ini bukan soal menunggu
Dewa mengabulkan doa.
Bahkan ini bukan soal Dewa.
Ini tentang kalian.
Belajar untuk menjawab
doa - doa kalian sendiri.
Semoga Seven menyelamatkan kalian.
Ada yang bisa kami bantu ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Kami bicara tentang kehidupan.
Kalian ?
Melindungi orang - orang.
Terima kasih atas
perlindungan kalian.
Kalian melindungi
kami dari siapa ?
Kau punya kuda ?
Tak ada.
Tak ada emas.
Tak ada baja.
Kalau begitu makanan.
Menjaga orang, itu bikin lapar.
Benar sekali.
Kalian boleh ikut
makan malam..,
...tapi jumlah orang
di sini banyak.
Jaga diri.
Malam ini gelap dan penuh teror.
"Semoga Seven menyelamatkanmu."
Aku penganut Sept.
Harus bilang apa lagi ?
Mereka tak percaya pada Sevenmu.
Mereka dari Brotherhood.
Pengikut Red God.
Ya, semua diterima di sini.
Kita juga tak punya
apa - apa untuk mereka.
Tentu kau punya.
Kau punya makanan...,
...kau punya baja
meski bilang tak punya.
Dan punya wanita.
Kau ingin aku bagaimana ?
Memerangi mereka ?
Membunuh mereka ?
Hanya kau yang melawan mereka semua.
Maksudku, orang - orang ini
tak bisa bertarung.
Kau tahu.
Masa pertarunganku sudah usai.
Meski untuk melindungi diri ?
Kekerasan adalah penyakit.
Jangan sembuhkan penyakit dengan
menyebarnya pada orang lain.
Kau juga takkan mengobatinya
jika sekarat.
Sudah cukup kerjamu hari ini.
Ayo makan malam.
Malam ini akan dingin.
Kita butuh kayu bakar.
Akan kusisakan semangkuk sup.
Mungkin juga ada
Ale yang tersisa.
Dia bukan pembohong.
Katanya Iron Fleet
ada di Slaver's Bay.
Aku percaya padanya.
Aku takkan berdekatan
dengan para bajingan gila itu.
Kau orang Westeros.
Kenapa mengurusi ?
Aku ingin pesan tempat.
Kau ? Pasti tak bisa bayar.
Kau curi dari mana ?
Kenapa mengurusi ?
Dua hari lagi kami berangkat.
Kau bisa buat tempat
tidur gantung di geladak.
Aku ingin kabin.
Dan kita akan berangkat saat fajar.
Sampai jumpa besok pagi.
Gadis manis.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com</font
Resync by TooN