Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Putraku.
Anak sulungku.
Anakku Raja.
Dengarkanlah Dewa
bernyanyi untukmu.
Tak usah berperang lagi,
Anak manis.
Perangmu telah dimenangkan.
Para serigala telah dikubur...
...dan rusa palsu sudah usai.
Tutuplah mata birumu, Sayang.
Biarkanlah mahkotamu jatuh.
Father di atas mengundangmu
ke aula-Nya.
Kita akan berjumpa lagi
di Seventh Heaven.
Tapi sekarang akan
kubalas si pelacur Sansa...
...dan adikku yang cacat...,
...yang membunuh Rajanya sendiri.
Lahir di antara Singa,
sumpah kita dari jiwa.
Aku akan membunuhnya,
aku bersumpah.
Dengan tali atau pisau...,
...meski butuh waktu dua minggu...,
...sebulan atau nyawaku.
Suara dan bau apa itu ?
Seseorang yang akan
segera kukirim ke neraka.
Saatnya melihat
kebenaran cerita...
...apakah Tywin Lannister
buang air emas.
Ambil rambutnya !
Dasar makhluk buas.
Kau bunuh istriku.
Dan sekarang kau
renggut nyawa Ayahmu.
Tak ada anak yang lebih
buruk di negeri ini.
Terkutuklah hari saat kau lahir.
Itu kejahatan terbesarku !
Kau pandai menjahit luka.
Belajar dari mana ?
Aku pencemburu.
Aku selalu suka Pria jahat...
...dan mereka selalu menyukaiku.
Mereka akan pulang malam
di manapun tempatku...
...dengan bau parfum Pelacur.
Jadi kami bertengkar
dan kulukai mereka.
Lalu aku akan merasa tak enak...,
Jadi kujahit mereka.
Aku pandai menjahit mereka.
Serta pandai melukai mereka.
Benar.
Apa yang terjadi pada aktris itu ?
Yang ingin kau mati.
Bianca.
Dia akan sulit cari kerja
jadi seorang aktris...
...setelah yang kulakukan
pada wajahnya.
Mmm.
Aku tak bisa masak.
Tapi makanlah. Makan.
Kau membutuhkannya.
Rombongan ini akan
segera pergi ke Pentos.
Ikutlah dengan kami.
Aku tak bisa.
/ Kenapa tidak ?
Firasatku bilang kau akan
mahir dalam pekerjaan ini.
Selain itu, kami butuh aktris baru.
Aku tak bisa mengingat
semua percakapannya.
Ikutlah bersama kami.
Buat apa masih di sini ?
Kau takkan aman.
Tidak jika dia masih mencariku.
Siapa ?
Dia tak punya nama.
Kau akan ke mana ?
Essos ada di Timur
dan Westeros di Barat.
Tapi Westeros ada
di barat mana ?
Aku tak tahu.
Tak ada yang tahu.
Semua peta hanya
berhenti di situ saja.
Mungkin ujung dunia.
Aku mau lihat itu.
Apa itu ?
/ Perasan Opium.
Aku tak mau.
Tidur satu - satunya yang
akan menyembuhkanmu.
Percayalah, jika supku tak
membunuhmu, yang lain tak bisa.
Soal Gatins, ya benar,
dulu dia cantik.
Aku tukang cium yang terkenal.
Kalian tahu cara
mencium yang benar ?
Tentu saja.
Teknik ini untuk ahli pencium.
Kau tak siap.
/ Aku siap.
Katanya dia siap.
Baiklah.
Perhatikan.
Letakkan tangan kirimu
di belakang kepala wanita.
Tangan kananmu juga
memegang punggungnya.
Romantis sekali.
Keluarkan jari tengahmu...,
...masukkan ke lubang pantatnya.
Hampir saja !
Baunya seperti kemaluan.
Lihat dia.
Kau ereksi, Nak ?
Bajingan kau !
Orang tua bodoh menjijikkan.
Kau senang, Orang tua bajingan ?
Mana yang lain ?
Yang pakai baju kuning.
/ Persetan denganmu !
Itu pesan terakhirmu,
persetan denganmu ?
Ayolah, kau bisa lebih baik.
Bajingan !
Kau menyebalkan saat
sekarat, paham ?
Dia lahir dari Api untuk
menata ulang dunia.
Daenerys adalah anugerah Dewa
Cahaya untuk anak - anaknya.
Jika kita setia mencintai
Ratu dan penasehatnya...,
...takkan ada yang bisa
memperbudak kita lagi.
Kuanggap itu langkah sukses.
Sungguh ?
/ Lihat sekeliling.
Kota ini hidup kembali.
Kau sepakat dengan orang Fanatik.
/ Ya, dan berhasil.
Jika bercukur dengan pisau bagus,
kau bilang pisaunya berhasil.
Bukan berarti pisau itu
takkan menggorokmu.
Kata orang yang
tak pernah bercukur.
Aku akan merindukanmu.
Aku tahu.
Kuharap kau benar
soal ekspedisimu.
Jika aku tak kembali,
berarti aku salah.
Kita butuh teman di Westeros.
Dan kita perlu kapal.
Yang terpenting, Ratu kita.
Dia akan kembali.
Harus.
Hatiku sudah terlalu
sering hancur.
Biar aku jalan sendiri.
Aku tak bisa pergi
dengan misi rahasia...
...jika ditemani Kurcaci
paling terkenal di Kota ini.
Varys.
Kurcaci paling terkenal di dunia.
Yang Mulia, beberapa
anggota Faith Militant...
...telah diizinkan memasuki
Red Keep.
Telah diizinkan ?
Itu sama saja dengan menyiksa.
Mereka meminta bertemu
Anda, Yang Mulia.
Siapa yang mengijinkan
mereka masuk Red Keep ?
Raja tahu ?
Ya, Yang Mulia.
Saat ini Beliau
sedang berdoa.
Yang Mulia, Sang Agung
High Septon...
...ingin bicara dengan Anda
di Great Sept of Baelor.
Sang Agung High Septon...
...dipersilahkan menemuiku
di sini, di Red Keep.
Yang Mulia, ini bukan permintaan.
Ini permintaan, Sepupu Lancel.
Kau meminta sesuatu
padaku, aku menolak.
High Septon memerintahkan Anda.
Anda yakin
akan menolaknya ?
Dia janji aku bisa tinggal
di Red Keep sampai pengadilanku.
Dia tak menjanjikan itu.
Jika Anda menolak
ikut dengan suka rela...
Keluar.
Minggir, Ser.
Suruh pengawal Anda mundur
atau akan ada kekerasan.
Kupilih kekerasan.
Tolong beritahu Yang Mulia,
dia dipersilakan berkunjung.
Seperti pengepungan, My Lady.
Kau punya ketelitian
militer, Pod.
My Lady.
Siapa kalian  ?
Katakan ada perlu apa !
Namaku Brienne dari Tarth.
Bilang pada Ser Jaime Lannister
Aku ingin bicara dengannya.
Katakan aku bawa pedangnya.
Sudah sedikit tua untuk
jadi pengawal, ya ?
Podrick Payne.
Kukira kau sudah mati.
Belum.
Mereka di sana ?
Menurutmu mereka bercinta ?
Apa ?
Tidak.
Kenapa tidak ?
Aku mau menggagahinya.
Kau akan menggagahinya, 'kan ?
Aku pengawalnya.
/ Oh.
Jamie akan menggagahinya.
Pasti itu.
Dia juga akan mencumbunya, benar ?
Caranya menatap Jamie.
Tatapan semua wanita
padanya menjengkelkan.
Aku lebih memilih bekerja
dengan adiknya soal wanita.
Ayolah. Kau punya
kemaluan ajaib.
Kau harus tunjukkan padanya.
Dia melatihku bertarung.
/ Benarkah ?
Satu jam saat pagi.
Satu jam saat malam.
Setiap hari.
Lalu kenapa aku masih bisa
diam - diam membunuhmu ?
Itu pertarungan yang berbeda.
Memang itu kenyataannya, 'kan ?
Kau mau belajar
pertarungan macam itu ?
Baiklah.
Baik, kita mulai dari
caramu mengatur kaki.
Tunjukkan cara berdirimu.
Dengarkan aku, Pod.
Lihat rentang jarak kakimu ?
Pelajaran 1, anggap semua
orang ingin menghajarmu.
Itu fakta, Pod. Semua orang
ingin menghajar pengawal.
Lakukan lagi.
Ayo, jangan dongkol.
Tak kusangka kau
akan menemukannya.
Kukira Sansa sudah mati.
Kenapa kau berpikir begitu ?
Menurut pengalamanku, gadis
seperti dia umurnya pendek.
Kurasa kau tak banyak kenal
gadis seperti dia.
Aku bangga padamu.
Sungguh. Kau tepati
janjimu pada Catelyn Stark...
...melawan segala rintangan.
Tentu, saudariku
ingin Sansa mati.
Gadis itu masih jadi tersangka
pembunuhan Joffrey...,
...jadi itu masalah berbelit.
Apa yang kau lakukan di sini ?
Untuk menemui Blackfish.
Silakan bawa dia.
Lady Sansa ingin merebut
posisi leluhurnya dari Bolton...
...dan memangku jabatan
sebagai Tuan Putri Winterfell.
Dengan pasukan apa dia
akan merebut Winterfell ?
Pasukan Tully.
Mereka sedang sibuk.
Aku ke sini untuk
merebut Riverrun...
...yang saat ini dikuasai
pemberontak Tully...,
...jadi kau paham teka - tekinya.
Orang - orang Tully pemberontak
karena perjuangkan rumah mereka ?
Riverrun diberikan pada
Frey atas titah Kerajaan.
Imbalan karena mengkhianati Robb
Stark dan membantai keluarganya.
Benar sekali.
Kita tak perlu debat politik.
Kau Ksatria, Ser Jaime.
Aku tahu masih ada
kehormatan dalam dirimu.
Aku lihat sendiri.
/ Aku Lannister.
Jangan minta aku khianati
House-ku sendiri.
Aku tak minta itu.
Rebut Riverrun tanpa
pertumpahan darah.
Kembali ke Selatan dengan
misi sukses dan pasukan utuh.
Apa usulmu ?
Izinkanku masuk Riverrun
atas nama gencatan senjata.
Biar kubujuk Blackfish
menyerahkan benteng ini.
Kenapa dia mau meninggalkan
rumah leluhurnya ?
Biarkan dia memimpin pasukan
Tully ke Utara dengan aman.
Kau sudah bertemu Blackfish ?
Belum.
/ Dia lebih bebal darimu.
Baiklah.
Coba beri pengertian
si Tua itu.
Dia takkan mau, tapi
mungkin pasukannya mau.
Tak semua orang rela
mati demi orang lain.
Berjanjilah.
Jika aku bisa membujuk
dia meninggalkan Kastil...,
...biarkan mereka pergi
ke Utara dengan aman.
Aku janji.
Waktumu hingga malam tiba.
Kau memberikan ini
untuk sebuah tujuan.
Tujuan itu sudah kucapai.
Pedang itu milikmu.
Selalu akan jadi milikmu.
Satu lagi, Ser Jaime.
Ya, Lady Brienne ?
Jika aku gagal membujuk
Blackfish untuk menyerah...
...dan kau menyerang...,
...kehormatan memaksaku untuk
bertarung demi keluarga Sansa.
Tentu.
Melawanmu.
Semoga tidak sampai terjadi.
Aku sudah bilang
tidak tiga kali.
Aku bawa surat bertanda tangan
dari keponakanmu Sansa Stark.
Aku belum melihatnya
sejak dia masih kecil.
Aku tak tahu tanda tangannya.
Aku tak kenal dirimu.
Aku takkan menyerah.
Gandakan penjaga malam ini.
Kingslayer ingin menguji kita.
Aku bisa merasakannya.
Sudah kubilang, namaku...
Ya, Brienne dari Tarth.
Aku kenal Ayahmu.
Orang baik.
/ Dia selalu memujimu.
Jika Ayahmu ada, jawabannya
pasti sama denganku.
Jika kau pikir aku rela
tinggalkan tempat keluargaku...
...berbekal janji Kingslayer,
kau bodoh sekali.
Riverrun takkan tahan
melawan Lannister dan Frey.
Kami bisa tahan lebih lama dari
perkiraaan temanmu si tangan satu.
Dia bukan temanku.
/ Sungguh ?
Siapa yang izinkan lewat garis
pengepungan dan masuk Kastil ?
Siapa yang memberimu pedang
dengan singa emas itu ?
Ser Jaime menepati janji pada
keponakanmu Catelyn Stark.
Dia mengirimku untuk mencari
Sansa, sesuai janji pada Catelyn.
Dia memberiku pedang ini
untuk melindunginya.
Itu yang kulakukan dan
akan terus kulakukan...
...hingga aku mati.
Dia persis seperti Ibunya.
Pasukanku tak cukup untuk
bantu dia merebut Winterfell.
Pasukanmu lebih dari miliknya.
Dia ingin rumahnya kembali.
Aku paham.
Tapi ini rumahku.
Jika Jaime Lannister
menginginkannya...,
...dia bisa merebutnya
seperti yang lain.
Cari Maesternya.
Kita harus kirim
gagak pada Sansa.
Apa yang harus kutulis ?
Katakan padanya aku gagal.
Akan ada pengumuman Kerajaan ?
Ya.
Kenapa aku tak diberitahu ?
Akan ada pengumuman Kerajaan...
...di ruang takhta...
...saat ini juga.
Kau mau ke mana ?
Di samping Putraku.
Tempatmu di balkon...
...bersama para wanita Istana.
Yang Mulia...,
...Lord dan Lady...,
...Faith dan Crown...
...adalah dua pilar
penopang dunia ini.
Jika yang satu runtuh,
yang lain juga runtuh.
Father menghakimi kita semua.
Jika kalian langgar hukum-Nya...,
...kalian akan dihukum.
Setelah berunding dengan
Sang Agung High Septon...,
...kami putuskan bahwa
pengadilan Loras Tyrell...
..dan Cersei Lannister...
...akan diadakan di
Great Sept of Baelor...
...di hari pertama
Perayaan Mother.
Selanjutnya, setelah banyak berdoa...
...dan merenung...,
...Crown memutuskan
bahwa mulai hari ini...,
...pengadilan dengan
pertarungan akan dilarang...
...di seluruh Seven Kingdoms.
Adat tersebut
tak berprikemanusiaan...,
...rencana yang dirancang
oleh pemimpin busuk...
...untuk menghindari
hukuman dari Dewa.
Cersei Lannister
dan Loras Tyrell...
...akan diadili di hadapan
Seven Septon...
...seperti di saat - saat
awal munculnya Faith.
Seven memberkati kalian.
Seven memberkati.
Yang Mulia...,
...gosip lama yang kau ceritakan.
Burung kecilku sudah menyelidiki.
Lalu ?
Itu hanya gosip atau
lebih dari itu ?
Lebih dari itu.
Jauh lebih besar.
Kau terlihat bahagia.
Aku senang.
Kalian berdua harusnya bahagia.
Belum lama ini, kota ini
hampir saja hancur.
Sekarang seakan terlahir kembali.
Aku akan senang
jika Ratu kembali.
Kenapa kalian tak minum ?
Kenapa kalian tak pernah minum ?
Unsullied tak pernah minum.
Kenapa tidak ?
/ Peraturan.
Siapa yang buat aturan itu ?
Tuanmu yang dulu ?
Para orang Tua buruk itu
tak ingin kalian jadi manusia.
Minumlah denganku.
Kau sendiri ?
Apa alasanmu ?
Pernah kucoba minum Wine.
Rasanya aneh.
Memang begitu rasanya.
Untuk Ratu kita.
Yang tak minum artinya
tak menghormati Ratu.
Untuk Daenerys Stormborn,
Ibu Naga...,
...Sang pembebas, semoga
kekuasaannya bertahan lama.
Semoga kekuasaannya
bertahan lama.
Kalian suka ?
Rasanya berubah.
Ya, ya.
Itu fermentasi.
Suatu hari, saat Ratu sudah
kuasai Seven Kingdoms...,
...aku ingin punya kebun sendiri.
Membuat Wine sendiri.
Namanya The Imp's Delight.
[Kesenangan Si Cacat]
Hanya teman dekatku
yang boleh meminumnya.
Ceritakan hal lucu,
Missandei dari Naath.
Aku tak tahu lelucon.
Grey Worm ?
Baik.
Tiga Lord berjalan
ke sebuah kedai...
...seorang Stark, Martell, dan Lannister.
Mereka memesan Ale...,
...tapi saat pelayan
membawakan Ale...,
...di gelasnya ada lalat.
Lannister, marah, menyingkirkan
gelasnya dan meminta lagi.
Martell membuang lalatnya
dan meminum semuanya.
Stark mengambil gelasnya...,
...membuang lalat itu
dan berteriak...,
"Muntahkan Aleku, binatang kecil."
"Muntahkan."
Itu lucu di Westeros.
Kurasa Starks dan Lannister
adalah musuh.
Ya.
Lelucon itu seperti
cerita, Torgo Nudho.
Tentu bukan kisah nyata.
Cerita yang harusnya
membuatmu tertawa.
Mungkin bukan saat ini.
Missandei, kau suka Wine-nya ?
Ya.
Meluculah.
Dua penerjemah ada
di kapal yang tenggelam.
Yang pertama bertanya:
"Kau bisa berenang ?"
Si kedua menjawab: "tidak, tapi aku
bisa minta tolong dalam 19 bahasa."
Ah !
Itu lelucon terburuk
yang pernah kudengar.
Kau tak tahu lelucon itu apa.
Aku prajurit. Kau kira aku
tak pernah dengar lelucon ?
Kau bohong pada kami.
Aku membuat lelucon.
Lelucon lagi.
Aku pernah masuk
ke rumah bordil...
...dengan sarang lebah dan keledai.
Pemiliknya bilang...
Para Master datang untuk
mengambil milik mereka.
Lord Edmure.
Maaf atas perlakukan
Frey padamu.
Orang sepertimu layak
dapat yang lebih baik.
Aku janji kau akan diberi makan
dan pakaian layak mulai sekarang.
Janji ?
Baguslah.
Bagus, itu...
...itu baik sekali.
Pamanku takkan serahkan
Kastilnya, Ser.
Apa pun permainanmu.
Blackfish sudah tua.
Dia hanya bisa berharap
kematian yang baik.
Tapi kudengar sekarang
kau punya anak.
Yang kau hasilkan dari
malam pernikahanmu.
Kau memang kuat.
Putra yang belum
pernah kutemui...
...lahir dari istri yang
belum pernah kulihat...
...sejak malam pertama.
Kau harusnya bersama mereka.
Aku bisa mengaturnya, paham ?
Kamar yang nyaman
untukmu di Casterly Rock.
Guru untuk Putramu, Ksatri
untuk mengajari bertarung.
Dan saat dia dewasa
dia bisa jaga diri.
Kau kira dirimu orang baik ?
Begitukah ?
Setelah kau membantai keluargaku.
Mengurungku bertahun - tahun.
Mencuri tanah kami.
Kuingatkan, House kita
sedang berperang.
Maaf jika konflik ini
mengganggumu...,
...tapi memberontak pada
Kerajaan itu beresiko.
Itu kata orang yang menusukkan
pedang pada Rajanya.
Apa bagimu ini terkesan
seperti negosiasi ?
Bukan.
Kau paham kalau
pada tingkatan tertentu...
...kau itu orang jahat.
Biar Dewa yang menilainya.
Bagimu enak.
Kau enak dipandang, bukan ?
Rahang persegimu...,
...zirah emasmu.
Jawab, aku ingin tahu.
Sungguh.
Bagaimana kau
menjalani hidupmu ?
Kita semua harus percaya...
...bahwa kita baik, 'kan ?
Kau harus tidur malam.
Bagaimana kau bilang
pada dirimu sendiri...
...bahwa kau orang baik...
...setelah semua
yang kau lakukan ?
Dulu aku tahanan saudarimu.
Seingatku dia memukulku
dengan batu.
Ya.
Harusnya dia membunuhmu.
Mungkin iya, tapi ternyata tidak.
Catelyn Stark membenciku
seperti kau membenciku.
Tapi aku tak membencinya.
Aku mengaguminya.
Melebihi Suami atau Putranya.
Pikirmu aku pedulia siapa
yang kau kagumi dan tidak ?
Tidak. Tapi aku cerita
karena kau tawananku.
Kau tak punya pilihan.
Cintanya untuk anak - anaknya...,
...aku sedikit kagum hal itu.
Mengingatkanku pada saudariku.
Begitu.
Kau gila.
Aku ke sini bukan untuk
saling menghina.
Saudarimu kuat...
/ Jangan bicarakan Cat !
Suka - suka diriku
mau bicarakan siapa.
Dia sayang anak - anaknya.
Kurasa semua Ibu sama.
Tapi Catelyn dan Cersei...,
...ada kegarangan yang
tak bisa sering dilihat.
Mereka akan lakukan apa pun
untuk melindungi anak mereka.
Memulai perang.
Membakar kota. Membebaskan
musuh terjahat mereka.
Hal - hal yang kita
lakukan untuk cinta.
Kau ke sini bukan untuk
bicarakan saudari kita.
Justru itu sebabnya
aku ke sini.
Aku menyayangi Cersei.
Kau boleh tertawakan jika mau.
Kau boleh cemooh.
Terserah.
Dia membutuhkanku.
Dan untuk kembali padanya,
aku harus merebut Riverrun.
Aku akan pertemukan
kau dengan anakmu.
Dan akan kukirim dia ke
Riverrun dengan pelontar.
Karena kau tak berarti
bagiku, Lord Edmure.
Putramu tak berarti bagiku.
Semua yang di Kastil itu
tak berarti bagiku.
Hanya Cersei.
Jika aku harus membantai
semua keluarga Tully...
...yang masih hidup
untuk kembali padanya...,
...akan kulakukan.
Siapa itu ?
Edmure Tully...,
...Putra Hoster Tully...
...dan Pemimpin sah Riverrun.
Aku ingin masuk.
Jangan biarkan dia masuk.
Dia Lord Riverrun.
Aku harus patuhi perintahnya.
Dia tawanan mereka...
...sejak mereka membunuh
Rajanya di Red Wedding.
Menurutmu kenapa pembunuh
Rajanya di Red Wedding...
...membiarkan dia pulang ?
Karena itu perangkap, bodoh.
Jangan biarkan dia masuk.
Dia Lordku, Tuan.
Aku bersumpah melayani Lord
Riverrun dan mematuhinya.
Kau bukan mematuhi
perintah Edmure.
Tapi kau mematuhi
perintah Kingslayer.
Aku ingin masuk.
Lord-ku telah memerintah.
Dalam keadaan diancam.
Itu bukan perintah sah.
Turunkan jembatan dan buka
gerbang untuk Lord Ed...
Baik, Ser.
Akan kupenggal kau sebelum
menyerahkan Riverrun.
Kau bukan Lord
Kastil ini, Tuanku.
Turunkan jembatannya.
/ Baik, Ser !
Jika kau salah...,
...kita baru saja menyerahkan
tahanan paling berharga.
Selamat datang, Tuanku.
Suruh semua pasukan
meletakkan senjata.
Buka gerbangnya.
Tuan...
/ Ini perintah Lordmu.
Pasukan, maju !
Cari Blackfish.
Belenggu dia dan serahkan
pada keluarga Frey.
Cari dia.
Pergilah.
Ikutlah dengan kami.
Aku sudah lari dari Red Wedding.
Aku takkan lari lagi.
Ini rumah keluargaku.
Keluargamu ada di Utara.
Ikutlah dengan kami.
Jangan mati demi harga diri saat
kau bisa berjuang untuk keluarga.
Kau akan melayani Sansa
jauh lebih baik dariku.
Ke bawah !
Periksa !
/ Pergilah, sekarang.
Sudah lama aku
tak bertarung dengan pedang.
Kurasa aku akan
buat kesalahan sendiri.
Kami temukan Blackfish, Tuan.
Bagus.
Bawa dia padaku.
Dia tewas karena melwan, Tuan.
Aku salah. Kuakui.
/ Itu tak berguna.
Unsullied bisa menjaga
pertahanan di pantai.
Jika pasukan para
pemilik budak...
Jangan bicara lagi.
Ini hasil dari bicaramu.
Kuakui itu.
Aku mencoba...
Kau mau beritahu yang
harus dilakukan prajurit.
Kau tak tahu yang
Baiklah, apa yang harus
dilakukan prajurit ?
Kita takkan ke pantai.
Jika kita ke pantai, para
Master akan kuasai Piramida.
Hanya Piramida ini yang
bisa kita pertahankan.
Kita tetap di sini.
/ Lalu ?
Kita tunggu mereka
datang pada kita.
Lalu kita lawan mereka.
Clegane.
Sedang apa kau di sini ?
Memburu mereka.
Kalian ?
Menggantung mereka.
Ada alasan khusus ?
Mereka orang kami.
Mantan.
Mereka menyerang Sept
dan membunuh warga.
Kau mau apa pada mereka ?
Sama.
Aku membantu membangun Sept.
Mereka membunuh temanku.
Kau punya teman ?
Tidak lagi.
Mereka milikku.
Mereka membuat nama
Brotherhood tercemar.
Persetan dengan nama kalian.
Mereka milikku.
Kau pernah kubunuh, Dondarrion.
Aku senang melakukannya lagi.
Turunkan panahmu, anak gadis.
Gadis yang lebih kuat
pernah coba membunuhku.
Kau dapat satu orang.
Dua.
Tidak, tidak, tidak.
Kita bukan jagal.
Kita gantung mereka.
Gantung ?
Mati dalam sekejap.
Di mana letak hukumannya ?
Mereka akan mati.
/ Kita semua mati.
Kecuali yang ini.
Aku hanya ingin
mencincang salah satunya.
Tidak.
Potong tangan saja.
Kami beri dua orang karena
menghargai kehilanganmu.
Itu sudah banyak.
Dasar lemah.
Dulu pasti akan kubunuh
kalian bertujuh...
...untuk mencincang
mereka bertiga.
Kau makin tua, Clegane.
Dia tidak.
Kumohon jangan.
Akan kuberikan apapun.
Kalian punya makanan ?
Kau menikmatinya ?
Aku lebih suka ayam.
Bergabunglah dengan kami.
Kami bisa gunakan dirimu.
Aku pernah coba.
Tapi tak cocok.
Clegane, kita di sini
karena suatu alasan.
Ada alasannya Dewa Cahaya
membiarkan Beric hidup.
Dia memberi kekuatan
pada Pendeta gagal...
...untuk membangkitkan
karena suatu alasan.
Kita adalah bagian dari sesuatu
yang lebih besar dari diri kita.
Banyak hal mengerikan
dilakukan di dunia ini...
...demi sesuatu yang
lebih besar dari kita.
Angin dingin telah
berhembus di Utara.
Dan kalian ingin
hentikan mereka ?
Kami butuh orang hebat
untuk membantu kami.
Terakhir kali bertemu,
kau ingin membunuhku.
Benar.
Tapi Dewa Cahaya memberimu
kekuatan untuk mengalahkanku.
Kenapa ?
Aku mengalahkanmu karena
aku lebih baik darimu, Beric.
Aku lebih hebat darimu
sebelum kau ngoceh soal Dewa...
...dan sekarang juga sama.
Ya, mungkin kau benar.
Kau petarung.
Lahir sebagai petarung.
Kau menjauh dari pertarungan.
Bagaimana rasanya ?
Baik dan buruk, tua dan muda...,
...pertarungan akan
hancurkan mereka.
Kau bisa berguna melebihi
kejahatanmu, Clegane.
Masih belum terlambat bagimu.
Lady Crane ?
Jika kau laksanakan tugasmu,
dia takkan mati kesakitan.
Malahan...,
Many-Faced God
menjanjikan sebuah nama.
Dia harus menerima
apapun perintah-Nya.
Kau tak bisa mengubahnya.
Aku tak bisa.
Tak ada yang bisa.
Dan sekarang dia
dijanjikan nama lain.
Hei !
/ Minggir !
Yah !
Hei !
Ah !
Keranjangku !
Ini akan segera berakhir.
Berlutut atau berdiri ?
Bukankah kita sudah
pernah melakukannya ?
Pedang itu takkan menolongmu.
Kau suruh dia membunuhku.
Ya.
Tapi kau di sini.
Dan dia di sana.
Akhirnya gadis tersebut
bukan siapa - siapa.
Gadis tersebut adalah
Arya Stark dari Winterfell.
Dan aku akan pulang.
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN