Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN
Selain penampilannya,
Kota ini mulai maju.
Mungkin kita harus berlindung.
Kota ini mulai maju ?
Meereen kota kuat.
Perdagangan telah normal.
Orang - orang mendukungmu.
Tentu tidak semua.
Belum pernah ada pemimpin
yang didukung seluruh rakyat.
Tapi kebangkitan Meereen
jadi penyebab kekerasan ini.
Para Master takkan mau
membiarkan Meereen sukses.
Karena jika Meereen sukses,
jadi Kota tanpa perbudakan...,
...Kota tanpa para Master...,
...itu akan jadi bukti
Master tak diperlukan.
Bagus.
Kita mulai ?
Memang kita punya rencana ?
Akan kusalib para Master.
Akan kubakar Armada mereka...,
...membunuh semua
prajurit mereka...
...dan kuhancurkan Kota mereka.
Itu rencanaku.
Kau tak setuju ?
Dulu kau bilang kau
tahu siapa Ayahmu.
Apa kau tahu rencananya
untuk King's Landing...
...saat pasukan Lannister
ada di gerbangnya ?
Mungkin tidak.
Dia memberitahu saudaraku,
dan Jaime memberitahuku.
Dia sembunyikan Wildfire
di bawah Red Keep...,
...Guildhalls, Sept of Baelor...,
...semua jalan utama.
Dia akan membakar
semua rakyatnya.
Yang setia dan pengkhianat.
Semua pria, wanita,
dan anak - anak.
Itulah alasan Jaime membunuhnya.
Ini sangat berbeda.
Kau bahas soal
penghancuran kota - kota.
Itu sangat tidak berbeda.
Aku mau menyarankan
pendekatan alternatif.
Dulu, kau kutawarkan damai.
Jika kau tak terlalu congkak...,
...kau bisa kembali ke kampung
halamanmu dengan armada kapal.
Namun, kau malah pergi
berjalan ke Slaver's Bay...
...seperti Ratu pengemis.
Kami di sini untuk bahas
syarat penyerahan diri...,
...bukan saling menghina.
Syaratnya sederhana.
Kau dan pasukan asingmu
tinggalkan Piramida Agung...
...dan kota Meereen.
Pasukan Unsullied yang kau
curi dari Kraznys mo Nakloz...
...akan dijual lagi pada
penawar tertinggi.
Penerjemahmu yang kau curi
dari Kraznys mo Nakloz akan...
....dijual lagi pada
penawar tertinggi.
Naga di bawah Piramida
Agung akan dibantai.
Kami belum bicara
dengan jelas.
Kami di sini untuk membahas
penyerahan diri kalian, bukan aku.
Kubayangkan memang sulit...
...beradaptasi dengan
kenyataan yang baru.
Kekuasaanmu telah berakhir.
Kekuasaanku baru saja dimulai.
Dracarys.
Ini pilihan pasukan kalian:
...berjuang dan mati untuk Master
yang tak rela mati untuk kalian...,
...atau pulang pada keluarga kalian.
Terima kasih untuk Armadanya.
Ratu memang suka Kapal.
Terakhir kali kita bicara,
kita sudah sepakat.
Kalian langgar perjanjian itu.
Kalian nyatakan perang pada kami.
Meski Ratu punya
sifat pemaaf...,
...hal ini tak bisa diampuni.
Ratu ingin salah satu
dari kalian harus mati...
...sebagai hukuman
kejahatan kalian.
Ini memang selalu agak
sedikit abstrak, 'kan ?
Orang lain yang mati.
Dia. Dia yang harus mati.
Ya, dia.
/ Dia bukan bagian dari kami.
Dia orang luar, kelas bawah.
Dia bukan perwakilan kami.
Kumohon.
Ceritakan pada orangmu
yang terjadi di sini.
Katakan kau hidup karena
belas kasihan Yang Mulia.
Saat mereka ingin
balas dendam...,
...atau ingin mengembalikan
perbudakan seperti dulu...,
Ingatkan pada mereka
apa yang terjadi...
...saat Daenerys Stormborn dan
Naganya datang ke Meereen.
Kau harusnya tidak di sini.
Tentu harus.
Istriku tercinta.
Aku sangat merindukanmu.
Terima kasih sudah mengembalikan
Lady Bolton dengan selamat.
Sekarang, turunlah dan
berlutut di hadapanku..,
...serahkan pasukanmu dan nyatakan
aku sebagai Lord sejati Winterfell...
...dan Warden Utara.
Akan kuampuni kau karena
meninggalkan Night's Watch.
Akan kuampuni para Lord ini
karena mengkhianati Houseku.
Ayolah, anak haram...,
...kau tak punya pasukan,
tak punya kuda...,
...dan tak menguasai Winterfell.
Kenapa memimpin para jiwa
malang itu pada pembantaian ?
Tak perlu ada pertempuran.
Turun dan berlututlah.
Aku penuh belas kasihan.
Kau benar.
Tak perlu ada pertempuran.
Ribuan orang tak perlu mati.
Hanya salah satu dari kita.
Kita akhiri perang ini
dengan cara lama.
Kau melawanku.
Aku sering dengar tentang
ceritamu, anak haram.
Cara orang Utara membicarakanmu...,
...kau pemain pedang terhebat.
Mungkin kau sehebat itu.
Mungkin juga tidak.
Entah apa aku bisa mengalahkanmu.
Tapi aku tahu pasukanku
pasti mengalahkanmu.
Aku punya 6,000 pasukan.
Punyamu berapa, setengahnya ?
Tidak sampai ?
Ya, kau menang jumlah.
Memang pasukanmu akan
berjuang untukmu...
...saat mereka tahu kau takkan
berjuang untuk mereka ?
Dia hebat.
Sangat hebat.
Jawab, kau rela
biarkan adikmu mati...
...karena kau terlalu
angkuh untuk menyerah ?
Bagaimana kami tahu
kau menawannya ?
Jika kau ingin selamatkan...
Kau akan mati, besok,
Lord Bolton.
Tidurlah dengan nyenyak.
Adikmu cantik.
Aku tak sabar
tidur dengannya lagi.
Dan kalian semua tampan.
Anjing - anjingku
tak sabar bertemu kalian.
Mereka belum kuberi makan 7 hari.
Mereka sangat rakus.
Penasaran bagian mana yang
akan mereka makan pertama.
Mata kalian ?
Biji kemaluan kalian ?
Kita akan segera tahu.
Besok pagi, anak haram.
Jika dia cerdas, dia
akan tetap di dalam...
...tembok Winterfell dan
menunggu kita keluar.
Bukan itu rencanya.
Dia tahu orang Utara mengawasi.
Jika House lain
melihat kelemahannya...,
...mereka akan berhenti
takut padanya.
Dia takkan begitu. Membuat
takut adalah kekuatannya.
Juga kelemahannya. Pasukannya
tak mau berjuang untuknya.
Mereka dipaksa. Jika mereka
merasakan sebaliknya...
Bukan pasukannya
yang buatku khawatir.
Tapi kudanya.
Aku tahu kemampuan
para Mounted Knight.
Kau dan Stannis mengalahkan
kami dengan mudah.
Kita gali parit di sisi kita.
Mereka takkan bisa menyerang
kita seperti Stannis padamu...,
...serangan rangkap.
Membentuk Penjepit.
Mereka takkan bisa
serang kita dari dua sisi.
Bagus.
Penting sekali agar
mereka menyerang kita.
Mereka banyak pasukan,
Kita perlu kesabaran.
Kita beri dia jalan ke tengah
kita, dia akan mengejar.
Lalu kita akan kepung
dia dari tiga arah.
Menurutmu si pengecut itu mau
satu lawan satu denganmu ?
Tidak.
Tapi aku ingin
membuat dia marah.
Aku ingin dia datang
dengan kekuatan penuh.
Kita semua harus tidur.
Istirahatlah, Jon Snow.
Besok kau harus sangar.
Jadi kau sudah bertemu musuh...,
...lalu menyusun
rencana pertempuran.
Ya, penting untuk mereka.
Kau mengenalnya dari
sekali percakapan...,
...kau dan penasehat terpercayamu.
Dan kau duduk
membuat rencana...
...cara mengalahkan
orang yang tak kau kenal.
Aku hidup bersamanya.
Aku tahu cara kerja pikirannya.
Aku tahu bagaimana dia
suka menyakiti orang.
Apa pernah terpikir olehmu
kalau aku punya wawasan ?
Kau benar.
Kau pikir dia akan jatuh
dalam perangkapmu.
Tidak akan. Justru dia
yang pasang perangkap.
Dia terlalu percaya diri.
/ Dia suka mempermainkan orang.
Dia lebih jago darimu soal itu.
Dia lakukan itu seumur hidup.
Ya, lalu apa yang kulakukan
selama ini ? Hanya main sapu ?
Aku melawan yang lebih buruk
dari Ramsay Bolton di luar Wall.
Kujaga Wall dari yang lebih buruk
melebihi Ramsay Bolton.
Kau tak mengenalnya.
Baik, beritahu aku.
Apa yang harus kita lakukan ?
Cara mendapatkan Rickon ?
Kita takkan pernah
mendapatkannya kembali.
Rickon putra asli Ned Stark...,
...itu ancaman yang
lebih besar bagi Ramsay...
...daripada dirimu, anak haram,
atau aku, anak gadis.
Selama dia masih hidup, Kuasa
Ramsay di Winterfell disangsikan...,
...artinya Rickon takkan hidup lama.
Kita tak boleh menyerah
untuk adik kita.
Kumohon dengarkan aku.
Dia ingin kau buat kesalahan.
Tentu saja.
Lalu aku harus bagaimana ?
Aku tak tahu ! Aku tak tahu
apa - apa soal pertempuran.
Pokoknya jangan lakukan
yang dia pancingkan padamu.
Ya, itu nasihat bagus.
Sudah jelas ?
Ya, sedikit jelas.
Jika saja kau minta
saranku sebelumnya...,
...akan kularang kau
menyerang Winterfell...
...sampai pasukan kita besar,
itu jelas juga, 'kan ?
Kapan kita akan punya
pasukan besar ?
Kita sudah minta
bantuan semua House.
Blackfish tak bisa bantu kita.
Beruntung kita punya pasukan.
Belum cukup !
/ Memang. Itu yang kita punya !
Perang dimenangkan melalui
rintangan yang lebih besar.
Jika Ramsay menang...,
Aku takkan kembali
ke sana hidup - hidup.
Kau mengerti ?
Takkan kubiarkan dia
menyentuhmu lagi.
Aku akan melindungimu,
aku janji.
Tak ada yang bisa melindungiku.
Sudah tak ada lagi.
Menurutmu ada harapan ?
Aku belum pernah lihat
pertarungan Bolton.
Mereka juga belum lihat
pertarungan Free Folk...,
Jadi, ya, ada harapan.
Kau ingin balaskan
Rajamu, 'kan ?
Bukan Bolton yang
mengalahkan Stannis.
Tapi Stannis sendiri.
Aku sayang dia.
Dia mengangkatku dan
membuatku terpandang.
Tapi ada Iblis yang membisikkan
hal bodoh padanya.
Kau lihat Iblis itu ?
/ Apa ?
Tidak, itu gaya bicara.
Bukan Iblis sebenarnya.
Oh.
Kau sayang Stannis...
...dan aku sayang
orang yang dia bakar.
Tak ada Iblis dalam
kepala Mance.
Dia tak membakar orang atau
mengikuti Penyihir Merah.
Aku percaya padanya.
Kupikir dia yang akan bimbing
kami melewati Long Night.
Tapi aku sama salahnya sepertimu.
Mungkin itu salah kita,
percaya pada Raja.
Jon Snow bukan Raja.
Ya, bukan.
Aku butuh minum agar
tidur sebelum pertempuran.
Kau mau ?
Aku punya satu kendi
susu asam kambing...
...yang lebih kuat
dari air anggur...
...yang suka diminum
orang Selatan.
Tidak, terima kasih.
Kedengarannya lezat...,
...tapi lebih baik
pikiranku jernih.
Aku tak pernah bisa tidur
sebelum pertempuran.
Lalu apa yang kau lakukan
sepanjang malam ?
Berjalan.
Berpikir dan berjalan.
Sampai cukup jauh dari kemah...
...hingga tak ada yang
tahu aku buang air besar.
Selamat buang air.
My Lady.
Kau tak ikut Dewan perang.
Aku bukan prajurit.
Ada saran ?
Jangan kalah.
Jika kalah, jika aku jatuh...,
Jangan bangkitkan aku lagi.
Aku harus coba.
Kuperintahkan kau
jangan membangkitkanku.
Aku bukan pelayanmu, Jon Snow.
Kau ada di kemahku.
Aku Komandannya.
Aku melayani Dewa Cahaya.
Aku melaksanakan perintah-Nya.
Bagaimana kau tahu apa
yang diperintahkan-Nya ?
Kuartikan tanda - tanda-Nya...
...sebisaku.
Jika Dewa tak ingin aku
membangkitkanmu...,
...bagaimana aku bisa
membangkitkanmu ?
Aku tak punya kekuatan.
Hanya yang dia berikan.
Dia berikan dirimu.
Kenapa ?
Aku tak tahu.
Mungkin kau dibutuhkan untuk
rencana kecil-Nya, itu saja.
Mungkin Dia membawamu
ke sini untuk mati lagi.
Dewa macam apa yang
melakukan hal seperti itu ?
Dewa kita.
Terakhir kali kita bertemu
di Winterfell, ya ?
Kuingat kau meledek tinggiku.
Semua yang membuat
lelucon tinggi orang kerdil...
...merasa dia satu - satunya
yang membuat lelucon itu.
"Tinggi kaum bangsawan,"
"Tinggi perawakanmu...,"
"Harus mendongak."
Kalian membuat 5 - 6
lelucon yang sama.
Itu sudah lama sekali.
/ Ya.
Bagaimana keadaanmu
sejak saat itu ?
Kusimpulkan tak baik.
Kau takkan membunuh putra Stark...
...jika keadaan berjalan baik.
Aku tak membunuh
putra Stark.
Tapi aku melakukan hal
jelek atau lebih buruk.
Dia sudah dapat balasan.
Sepertinya tidak.
Dia masih hidup.
Kuyakin rumit bagimu...
...besar di Winterfell.
Tak tahu siapa dirimu.
Tapi kita semua hidup
dalam kerumitan, 'kan ?
Kau membawakan 100
kapal dari Iron Fleet...
...beserta para pelayarnya.
Sebagai imbalannya, kau
ingin aku membantumu...
...menuntuk hak takhta
Iron Islands ?
Bukan hakku.
Miliknya.
Kenapa dengan dirimu ?
Aku tak cocok memimpin.
Kita setuju itu.
Apa Iron Islands
pernah memiliki Ratu ?
Tak pernah ada di Westeros.
Paman kami Euron kembali
setelah lama hilang.
Dia membunuh Ayah kami dan
merebut Salt Throne dari Yara.
Dia akan membunuh kami
jika kami tetap di sana.
Lord Tyrion cerita Ayah kalian
adalah Raja yang buruk.
Kau dan aku sama.
Ya.
Dan keduanya dibunuh
oleh Perampas.
Apa kapal mereka cukup ?
Ditambah kapal mantan
Master, mungkin.
Hampir tak cukup.
Iron Fleet punya kapal
lebih dari 100.
Ya dan Euron sedang
membuat kapal lagi.
Dia akan menawarkannya padamu.
Kenapa aku tidak
menunggu dia saja ?
Bukan hanya Iron Fleet
yang dia bawa.
Dia juga ingin memberimu...
Kemaluan besarnya, katanya.
Euron juga menawarkan pernikahan.
Kau tak bisa memilih salah satu.
Dan tawaranmu bebas
dari tuntutan pernikahan ?
Aku tak pernah menuntut.
Tapi aku siap lakukan apapun.
Dia membunuh Ayah kami
dan akan membunuh kami.
Dia juga akan membunuhmu
setelah dapatkan maunya.
Seven Kingdoms.
Semuanya.
Kau tak ingin Seven Kingdoms ?
Leluhurmu mengalahkan kami
dan merebut Iron Islands.
Kami hanya memintamu
untuk mengemblikannya.
Itu saja ?
Kami ingin kau membantu kami
membunuh satu-dua paman...
...yang berpikiran wanita
tak cocok memimpin.
Masuk akal.
Bagaimana jika semua orang
menuntut kebebasan mereka ?
Dia bukan menuntut,
dia meminta.
Yang lain juga bebas meminta.
Ayah kita orang jahat.
Kita semua.
Mereka meninggalkan dunia
lebih buruk dari sebelumnya.
Kita takkan begitu.
Kita akan buat dunia
lebih baik dari sebelumnya.
Dukung aku menuntut hak
sebagai Ratu Seven Kingdoms...
...dan hormatilah prinsip
Seven Kingdoms.
Jangan ada lagi perebutan, penaklukan,
penjarahan, atau pemerkosaan.
Itu cara hidup kita.
Tidak lagi.
L e ba h G an t en g
Kau suka bermain, Nak ?
Ayo kita main.
Larilah pada Kakakmu.
Makin cepat kau sampai...,
...makin cepat kau
bertemu dengannya.
Itu saja.
Itu permainannya.
Gampang.
Kau siap ?
Mulai.
Tidak, kau harus lari, ingat ?
Itu aturannya.
Jangan.
Bersiaplah menyerang.
Bersiaplah menyerang !
Tarik !
/ Tarik !
Lepas !
Cepat, cepat ! Ikuti Komandan !
Lari dan bertempurlah !
Siap !
Tarik !
/ Tarik !
Lepas !
/ Lepas !
Sekarang.
Kavaleri, serang !
Siap !
/ Siap !
Tarik !
/ Tarik !
Kita akan membunuh
orang kita sendiri. Mundur.
Lepas !
/ Lepas !
Aku tahu...
Tidak !
Lepas !
/ Lepas !
Kita sama saja dengan
orang bodoh di sini.
Ikut maju !
Sekarang saatnya. Maju.
Siapa pemilik Utara ?
/ Kita !
Tunjukkan padaku !
Hei !
Infanteri, maju !
Ikuti aku !
Hancurkan barisan mereka !
Tolong aku !
Tormund !
/ Tarik mundur dia !
Infanteri, maju !
Di kedua sisi !
Mundur !
Persetan dengan ini, ayo !
Kita akan pulang !
Buka gerbangnya !
Pemanah ke arah tembok.
Pasukan mereka sudah tiada.
/ Pasukan kita juga.
Kita menguasai Winterfell.
Mereka tak punya pasukan untuk
mengepung. Kita harus menunggu.
Pemanah !
Ke arah tembok !
Kau ingin bertarung
satu lawan satu, 'kan ?
Sudah kupertimbangkan kembali.
Kurasa itu ide bagus.
Kita akan kubur adikku
di ruang bawah tanah...
...di sebelah Ayahku.
Jon.
Di mana dia ?
Ah.
Sansa.
Halo, Sansa.
Sekarang aku akan tinggal di sini ?
Tidak.
Kebersamaan kita akan berakhir.
Tak masalah.
Kau tak bisa membunuhku.
Sekarang aku bagian dirimu.
Perintahmu akan menghilang.
House-mu akan menghilang.
Namamu akan menghilang.
Semua kenangan tentangmu
akan menghilang.
Anjingku takkan pernah melukaiku.
Kau belum memberi mereka
makan tujuh hari.
Kau sendiri yang bilang.
Mereka binatang setia.
Sebelumnya memang.
Tapi sekarang mereka kelaparan.
Duduk.
Turun.
Turun !
Turun ! Turun !
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Resync by TooN