- Sudah kubilang...
- Kau tak bilang apa-apa!
Aku hampir tak kenal mereka.
Aku bertemu mereka di jalan.
Ada berapa orang di kelompokmu?
Tidak.
Ayolah.
- Berapa banyak?
- 30 orang.
Di mana?
Aku tak tahu.
Sumpah.
Kami tak pernah di suatu
tempat lebih dari semalam.
Mencari tempat? Berencana
menetap di suatu tempat?
Entahlah.
Mereka meninggalkanku.
- Kau pernah mencongkel koreng?
- Ayolah!
Aku mencoba bekerja sama.
Awalnya perlahan-lahan.
Cepat atau lambat,
kau harus mengoreknya.
Baiklah.
Mereka punya senjata berat,
senjata otomatis.
Tapi aku tak lakukan apa-apa.
Kelompokmu menembaki kelompokku,
mencoba merebut peternakan ini.
Kau hanya ikut-ikutan?
Kau coba bilang tak bersalah?
Ya!
Mereka menampungku.
Bukan hanya pria,
seluruh kelompok mereka.
Pria, wanita, anak-anak juga.
Sama seperti kalian.
Kukira aku punya peluang
yang lebih baik bersama mereka.
Tapi kami pergi keluar,
berburu, hanya para pria.
Satu malam, kami menemukan
sebuah perkemahan kecil.
Seorang pria dan dua putrinya...
Anak-anak remaja.
Sangat muda.
Sangat manis.
Ayah mereka harus menonton
saat pria-pria ini...
Dan mereka bahkan tak
membunuhnya setelah itu.
Mereka hanya membuat dia
menonton saat putri-putrinya...
Mereka ditinggalkan begitu
saja di sana.
Tapi aku tak menyentuh
gadis-gadis itu.
Sumpah, aku tidak...
Aku mohon.
Kau harus percaya padaku.
Aku tak seperti itu.
Kumohon.
Kumohon, kau harus percaya padaku.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
SEASON 2 EPISODE 11
JUDGE, JURY, EXECUTIONER
Jadi apa yang akan
kau lakukan?
Kami akan merasa lebih
baik jika tahu rencanamu.
Apa ada rencana?
Kita akan tahan dia di sini?
Kita akan segera tahu.
Mereka punya geng
beranggotakan 30 orang.
Punya persenjataaan berat dan
tak berniat berteman.
Jika mereka kemari,
pria-pria kita akan tewas.
Dan wanita-wanita kita...
Mereka berharap ingin mati.
Apa yang telah kau lakukan?
Kami sedikit berbincang-bincang.
Jangan ada yang dekati
pria ini.
Rick, apa yang akan
kau lakukan?
Kita tak punya pilihan.
Dia sebuah ancaman.
Kita harus menghilangkan
ancaman.
Kau akan membunuhnya?
Sudah ditentukan.
Akan kita lakukan hari ini.
Kau tak bisa melakukan ini.
Kau tak mau lakukan ini.
Aku tahu itu.
Kupikirkan itu semalaman.
Dengan informasi tadi,
tak ada cara lain.
Tapi kau tak bisa memutuskan
untuk membunuh seseorang sendiri.
Kelompok kita tampaknya
mendukung.
Karena mereka tak bicara?
Kau tak biarkan mereka bicara.
Pasti ada sebuah proses.
Proses apa? Kita tak bisa
memanggil saksi, hadapi hakim.
Jadi otomatis dia bersalah karena
pertemanannya dan dihukum mati?
Dia hanya seorang bocah.
Beri aku waktu bicara
ke semua orang...
- Cari cara lain...
- Kita tak bisa menunda ini.
Orang-orang ketakutan.
Karena itulah mereka
butuh waktu membahas ini.
Tidak, mereka harus aman.
Aku berutang itu pada mereka.
Pikirkanlah putramu,
pesan yang kau berikan padanya.
Tembak dulu,
berpikir nanti.
Aku minta satu hari
untuk bicara pada semua orang.
Kau bisa memberikan
itu padaku.
- Pikirkan tentang Carl.
- Aku memikirkan dia.
Kita berkumpul lagi nanti sore,
lalu yang akan terjadi, terjadi.
Aku butuh bantuan.
- Kau memindahkan tas senapan?
- Ya.
Aku butuh kau menjaga Randall,
lindungi dia.
Kenapa?
Rick memberiku waktu untuk
membujuk yang lain untuk berpikir.
Tapi jika Shane tahu...
Kau pikir dia sendiri
yang akan menembaknya?
Kau tahu, membunuh anak
itu pasti idenya.
Apa kau mendukungnya?
Dia sebuah ancaman.
Amunisi ini belum semuanya.
- Kau pengacara hak sipil.
- Dulunya.
Kau bertarung dengan kata-kata,
kekuatan gagasan.
Menggunakan senjata,
itu cara Shane.
Kau mau berdebat soal
selamatkan seseorang...
...yang akan membawa
teman-temannya kemari?
- Itu yang dilakukan masyarakat beradab.
- Siapa bilang kita masih beradab?
Dunia yang kita kenal sudah tiada,
tapi menjaga kemanusiaan kita?
Itu sebuah pilihan.
Akan kujaga tawananmu,
tapi bukan karena kupikir kau benar.
Halo?
Hei.
Boleh aku minta air?
Kumohon?
Aku haus sekali.
Mereka akan membunuhku, 'kan?
Jadi dia seorang bocah?
Dia bukan bocah.
Itu hanya kiasan.
- Boleh aku melihatnya?
- Tidak.
Dengar, ini urusan orang dewasa.
Biarkan kami yang
menangani ini.
Dale, ya?
Dia menyuruhmu menjaganya?
Biar kutanya kau sesuatu.
Jika aku mau masuk
ke sana sekarang...
...dan ingin mengurusnya,
apa kau akan menghentikanku?
- Aku punya guru yang baik.
- Ya.
Jadi bagaimana?
Kau masih percaya kisah
sedih Dale?
Kubilang padanya bahwa
aku mendukungmu.
Kau hanya di sini
untuknya, 'kan?
Betapa baiknya kau.
Kau lihat yang terjadi, 'kan?
Mereka tak akan lakukan ini.
Mereka akan...
Mereka akan mundur.
Dan jika memang begitu,
kita akan punya masalah besar.
Kutanya kau, setiap ada
masalah di sini...
- ...menurutmu siapa pencetusnya?
- Beberapa orang menjawab itu kau.
Tak ada yang mendengarkanku.
Menurutku itu akibat orang-orang
yang membuat peraturan...
...orang yang selalu punya jawaban
walau terbukti selalu salah.
Jadi apa rencanamu?
Rick pemimpin kelompok ini.
Ini peternakan Hershel.
Mungkin kita harus ubah itu.
Kau akan mengurung mereka
dan mengambil senjatanya?
Entahlah.
Itu bisa jadi lepas kendali.
Tidak.
Tak akan kubiarkan.
Dengar, aku tak mau
siapa pun terluka, mengerti?
Rick kawanku.
Hershel, bagiku dia baik saja.
Dan Dale?
Dale bermulut besar,
tapi dia tak berbahaya.
Dengar, aku hanya...
Aku tak mau harus
selalu waspada.
Bukankah itu yang
kita inginkan?
Itu keputusan mereka.
Mungkin aku yang salah.
Mungkin aku cemaskan
hal yang sia-sia.
Hei.
Itu topi yang keren.
Aku Randall.
Siapa namamu?
Sheriff itu, dia ayahmu?
Aku menyukainya.
Dia pria baik.
Aku tahu itu.
Ibumu juga di sini?
Kau beruntung masih
memiliki keluargamu.
Keluargaku sudah tiada.
Entah apa kata
orang tentang diriku...
...tapi aku tak lakukan apapun.
Aku bersumpah.
Tadinya ayahmu akan melepaskanku
sampai temannya mulai melawannya.
Keadaannya memburuk.
Aku agak cemas.
Di perkemahanku punya
banyak persediaan.
Jika kau membantuku, akan kubawa
kau dan kelompokmu ke kelompokku.
Kami akan urus kalian.
Menjaga kalian.
Tapi kau harus bantu
aku keluar dari sini.
Bantu aku membuka gembok
ini atau cari kuncinya.
Ayolah, kumohon.
Sedang apa kau di sini?
Apa yang kau katakan padanya?
Apa yang kau katakan?
Aku tak berkata apa pun.
Akan kutembak kau di sini.
- Shane, jangan sekarang.
- Buka mulutmu.
- Shane!
- Kau suka bicara?
- Mundurlah!
Keluarlah. Ayo.
- Apa yang kau lakukan?
- Jangan beritahu orangtuaku.
Carl, itu tak baik.
Kau bisa terluka di dalam sana.
- Aku bisa jaga diri.
- Kuberitahu sesuatu.
Jangan dekati dia lagi.
Kau dengar?
- Sial.
- Kau takkan beritahu orangtuaku, 'kan?
Carl, ini bukan soal
terlibat masalah.
Orang seperti dia akan
katakan apapun padamu.
Dia akan coba membuatmu
kasihan padanya.
Dia akan membuatmu lengah.
Jika kau lengah,
orang-orang akan mati.
Bantulah aku.
Carilah ibumu.
Pergilah.
Carl, berhentilah mencoba
membuat dirimu terbunuh.
Aku kemari untuk
menjauh dari kalian.
Akan butuh lebih
dari sekedar itu.
Carol yang mengutusmu?
Tak hanya dia yang
mencemaskanmu...
...peran barumu di kelompok ini.
Aku tak butuh dinasehati.
Kelompok ini retak.
Sebaiknya aku menjaga
diriku sendiri.
Kau bersikap seolah tak peduli.
Ya, karena memang
aku tak peduli.
Hidup atau mati, kau tak peduli
apa yang terjadi pada Randall?
Tidak.
Lalu kenapa kau membantuku,
mencoba selamatkan nyawanya...
...jika bagimu tak penting yang mana?
Tak kusangka kau pria
putus asa.
Pendapatmu membuat perbedaan.
Tak ada yang peduli padaku.
Carol peduli,
aku juga.
Saat ini.
Dan jelas Rick mendengarmu.
Rick hanya mendengarkan Shane.
Biarkan saja dia.
Kau peduli tentang apa
yang terjadi pada Sophia...
...peduli tentang maknanya
bagi kelompok kita.
Menyiksa orang?
Itu bukan sifatmu.
Kau pria baik.
Begitu juga Rick.
Shane berbeda.
Kenapa?
Karena dia membunuh Otis?
Dia katakan itu padamu?
Dia ceritakan suatu kisah. Bagaimana
Otis melindunginya, menyelamatkannya.
Dia datang dengan
senjata Otis.
Rick tak bodoh.
Jika dia tak mengetahuinya,
itu karena dia tak mau.
Seperti kataku tadi,
kelompok ini retak.
Sayang, di mana ayahmu?
- Di atas sana.
- Baiklah.
Malam semakin dingin
dan kita tak terlindungi.
- Aku berpikir...
- Kita bisa bersihkan tempat ini...
...menempatkan pos jaga
di atas sini.
Atau kita bicarakan pada Hershel
tentang tinggal di dalam rumah.
- Ya.
- Baiklah.
Apa itu cara terbaik lakukan ini?
Menggantungnya?
Aku tak tahu.
Ini pertama kalinya bagiku.
Aku tahu perasaanmu tentang
hukuman mati, tapi...
Dan aku tahu dunia
telah berubah.
Setelah semua yang terjadi,
Kau dan Shane menyetujui ini...
Jadi kau mendukung
keputusan ini?
Jika menurutmu itu yang terbaik.
Kau tak pernah cerita apa yang
terjadi dengan kau dan Shane.
Dia takkan jadi masalah lagi.
Kita akan bertemu Sophia
lagi di surga suatu hari.
Dia berada di tempat
yang lebih baik.
Tidak.
Surga hanya kebohongan lain.
Jika kau percaya itu, kau bodoh.
Kalian harus mengendalikan
anak itu.
Carl? Apa yang terjadi?
Dia tak sopan.
Apa dia mengatakan sesuatu?
- Hal yang kejam tentang Sophia.
- Kami akan mengurusnya.
- Tak apa. Aku...
- Itu buruk.
Aku akan bicara dengannya.
Lihat?
Kami akan mengurusnya.
Tenanglah agar aku bisa...
- Jangan suruh aku tenang!
- Aku tak bermaksud...
Aku tak butuh kau
bersikap baik padaku.
Semua orang menghindariku atau
memperlakukanku seolah aku orang gila.
Aku kehilangan putriku,
tapi tidak kehilangan kewarasanku!
Carl, kemarilah.
- Kau bicara kasar pada Carol?
- Tidak.
Dia bilang begitu.
Kau tak boleh bicara kasar
pada orang seperti itu.
Kubilang percaya pada surga
itu bodoh.
Karena itu benar.
Pikirkanlah walau sebentar.
Dia baru saja kehilangan putrinya.
Dia mau percaya bahwa Sophia
masih hidup dalam suatu cara.
- Tapi dia...
- Jangan bicara.
Berpikirlah.
Itu aturan hidup yang baik.
- Ibu selalu mau Ayah bicara lebih.
- Jangan ubah topik pembicaraan.
Kau berutang maaf pada Carol.
Kau membuat kesalahan.
Perbaikilah.
Itukah alasan Ayah
akan membunuh pria itu?
- Memperbaiki kesalahan Ayah?
- Itu berbeda.
Bagaimana Ayah akan melakukannya?
Menggantungnya di lumbung?
Kau pikirkan saja cara memperbaiki
keadaan dengan Carol.
Jangan bicara.
Berpikirlah.
- Paham?
- Ya.
- Apa yang terjadi?
- Selusin lembu menerobos pagar.
Aku mengejar yang kabur
sepanjang pagi.
Tapi kau tak kemari
untuk membahas ternak.
Anak itu.
- Tawanan itu.
- Randall.
Aku tak mau tahu.
Katanya, mereka akan memutuskan
nasibnya. Kubiarkan Rick memutuskan.
Tapi ini rumahmu.
Aku mau dia jauh dari putri-putriku.
Aku tak peduli caranya.
- Itu sebuah eksekusi.
- Aku tak mau tahu.
Tapi kau tak bisa diam saja.
Kau berhak memutuskan. Kau...
Sejujurnya, dulunya begitu.
Atau setidaknya kupikir begitu.
Tapi aku telah membuat
terlalu banyak kesalahan.
Setidaknya, maukah kau bicara pada
Randall sebelum kau memutuskan?
Tidak. Kubiarkan Rick
yang memutuskannya.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
Ada apa, Dale?
Aku mau mengubah pikiranmu.
Apa kau serius?
Aku tahu kalau kita
jarang bersepakat.
Pernyataan itu terlalu ringan, ya?
Tapi...
- Kau takkan ke mana-mana.
- Tidak.
- Dan aku takkan ke mana-mana.
- Baiklah.
Jadi mari bahas ini
secara dewasa.
Baiklah.
Kau membantah bahwa
kita dalam bahaya, Dale?
Tidak, tapi jumlah kita
banyak dan dia sendiri.
Jumlah mereka 30 orang.
- Membunuhnya tak mengubah itu.
- Tidak.
Tapi itu mengubah kita.
Kau punya keberanian, Dale.
Kuakui itu.
Begini saja, sebentar lagi
saat kita berkumpul...
...kau bahaslah ini.
Jika kau meyakinkan mereka
untuk biarkan dia tetap hidup...
...aku akan diam.
Tapi kuberitahu kau sekarang,
antar pria, kau salah.
Dan saat dia
membunuh seseorang...
...aku tak perlu katakan apapun
karena darah itu...
...itu akan jadi salahmu.
Kau salah tentang ini, Dale.
Kau sangat salah.
Doodlebug, pulanglah.
- Bagaimana keadaannya?
- Dia tampak semangat hari ini.
Bukankah begitu, Doodlebug?
Kabari aku jika aku
bisa membantu.
Dari mana asal keluargamu?
Michigan.
Tapi sebelum itu, Korea.
Para imigran yang membangun negara
ini. Jangan pernah lupakan itu.
Keluarga kami berasal
dari Irlandia.
Maggie Greene, sudah kuduga.
Kakekku membawa ini
dari tanah airku.
Dia memberikannya pada ayahku,
lalu ayah memberikannya padaku.
Kugadaikan ini untuk membayar
mabuk-mabukan yang tak kuingat.
Kau membelinya kembali.
Almarhum istriku, Josephine
yang membelinya.
Dia ibu Maggie.
Dia kembalikan ini bertahun-tahun
kemudian saat aku tak minum lagi.
Dia wanita yang baik,
Jo-ku.
Maggie sangat mirip dengannya.
Saat kita di bar itu,
dan setelahnya...
...aku memikirkan banyak hal.
Kelak jika kau menjadi seorang
ayah, kau akan paham.
Tak ada pria yang cukup
baik untuk gadis kecilmu...
...sampai ada yang cukup baik.
Pergilah sebelum aku mengubah
pikiranku tentangmu.
Terima kasih.
Sudah hampir waktunya.
Aku tahu ini tak mudah bagimu.
Ini tak mudah bagi siapapun.
Tapi aku sudah memikirkannya.
Aku telah membuat keputusan.
Aku siap melakukan ini.
Tak harus kau yang melakukannya.
- Shane, Daryl...
- Ya, harus aku.
Kubawa dia kemari.
Mungkin seharusnya tidak.
Aku harus jaga keselamatan kita.
- Inilah yang akan kulakukan.
- Bagaimana dengan Dale?
Dia melawan pertarungan
yang sulit.
- Katamu kau mendukungku.
- Memang.
Tapi kau tak bilang bahwa
kau pikir keputusanku benar.
Ini adalah keputusan yang benar.
- Mari berkumpul.
- Ayo, Carl.
Ibu ingin kau tetap
bersama Jimmy.
- Tapi aku mau mendengarkan.
- Tidak kali ini. Ayo.
Bagaimana kita melakukan ini?
Mengambil suara?
- Apa harus ada kesepakatan?
- Bagaimana dengan suara mayoritas?
Mari kita dengar
pendapat semua orang...
...lalu kita bisa bahas
pilihan-pilihannya.
Menurutku, hanya ada satu
cara untuk melanjutkan ini.
Membunuhnya, 'kan?
Kenapa repot-repot ambil suara?
Sudah jelas ke mana ini akan berlanjut.
Jika orang percaya kita harus
mengampuninya, aku mau tahu.
Yang setuju pasti sedikit.
Mungkin hanya aku dan Glenn.
Kurasa kau benar
tentang semua hal...
- ...selama ini, tapi ini...
- Mereka menakut-nakutimu.
Dia bukan salah satu
dari kita.
Kita telah kehilangan
terlalu banyak orang.
Bagaimana denganmu?
Apa kau setuju dengan ini?
Tak bisakah kita terus
menjadikannya tawanan?
Memberi makan satu
orang lagi.
- Musim dingin mungkin ringan.
- Kita bisa menjatah lebih baik.
Atau dia bisa jadi aset.
Beri dia peluang untuk buktikan dirinya.
- Menyuruhnya bekerja?
- Jangan biarkan dia berkeliaran.
Kita bisa mengawalnya.
- Siapa yang mau jad relawan?
- Aku mau.
Jangan ada yang berkeliaran
dengan orang ini.
Dia benar. Aku tak merasa
aman kecuali jika dia diikat.
Kita tak bisa merantainya dan
menghukumnya untuk kerja keras.
Misalkan dia bergabung
dengan kita.
Mungkin dia membantu
dan baik.
Jika kita lengah, dia mungkin kabur
dan membawa 30 temannya.
Jadi solusinya ialah bunuh dia untuk cegah
kejahatan yang mungkin takkan dia coba?
Jika kita lakukan ini,
maka tak ada harapan.
Aturan hukum mati.
Tak ada peradaban.
Astaga.
Bisa kubawa dia lebih jauh?
Tinggalkan dia seperti rencanamu?
Kau hampir tak kembali
kali ini.
Ada banyak zombi.
Mobilmu bisa rusak.
- Kau bisa saja tersesat.
- Atau disergap.
Mereka benar.
Jangan bahayakan diri kita.
Jika kau mau membunuhnya,
bagaimana kau akan melakukannya?
Apa dia akan menderita?
Kita bisa menggantungnya, 'kan?
Mematahkan lehernya.
Aku telah memikirkan itu.
Menembak mungkin lebih manusiawi.
Bagaimana jasadnya?
Kita kubur?
Tunggu. Kalian membahas ini
seolah sudah diputuskan.
Kau telah bicara seharian,
membujuk semua orang.
Kau mau lakukan itu lagi?
Ini nyawa seorang pemuda...
...dan ini layak dibahas
lebih dari 5 menit!
Inikah keadaannya?
Kita bunuh seseorang karena tak
tahu harus lakukan apa lagi padanya?
Kau menyelamatkannya,
dan kini lihat diri kita.
Dia disiksa.
Akan dieksekusi.
Bagaimana kita lebih baik dari
orang-orang yang kita takuti?
- Kita semua tahu harus apa.
- Dale benar.
Jangan biarkan ada hal yang tak
terungkap. Kita bertanggung jawab...
- Jadi apa solusi lainnya?
- Biarkan Rick selesai bicara.
Kita belum dapat pilihan
yang bisa dijalankan.
- Andai kita dapat.
- Jadi mari bahas ini!
Hentikan.
Aku muak dengan semua
orang berdebat dan bertengkar.
Aku tak meminta ini.
Jangan minta kami memutuskan
hal semacam ini.
Kalian berdua putuskanlah...
...tapi kecualikan aku.
Tidak bersuara atau membunuhnya
sendiri, itu tak ada bedanya.
Baiklah, sudah cukup.
Siapapun yang mau bicara punya
kesempatan sebelum kita memutuskan.
Kau pernah bilang bahwa
kita tak membunuh orang hidup.
Itu sebelum orang hidup
mencoba membunuh kita.
Tapi tidakkah kau lihat? Jika kita
lakukan ini, diri kita yang dulu...
...dunia yang kita ketahui
akan mati.
Dan dunia baru ini buruk.
Ini keras.
Yang kuatlah yang bertahan.
Dan aku tak mau hidup
dalam dunia itu.
Dan aku tak percaya
kalian ingin begitu.
Aku tak bisa percaya itu.
Kumohon.
Mari lakukan hal yang benar.
Apa tak ada lagi yang
mau mendukungku?
Dia benar.
Kita harus coba
mencari cara lain.
Ada lagi?
Apa kalian juga akan
menontonnya?
Kalian akan sembunyi
di tenda...
...mencoba lupakan bahwa
kita membantai orang.
Aku tak mau jadi
bagian dari itu.
Kelompok ini memang
sudah retak.
Tunggu.
Tunggu!
Letakkan dia di sana.
Ini akan segera berakhir.
Apanya yang akan
segera berakhir?
Tenanglah.
Tidak.
Kau mau berdiri
atau berlutut?
Tidak, kumohon.
Apa kau punya
kata-kata terakhir?
Tidak.
Kumohon.
Kumohon jangan.
Jangan.
Lakukan, Ayah.
Lakukan.
Apa kau bercanda?
Apa yang kukatakan padamu tadi?
Bawa dia pergi.
Bangun.
Kita menawannya untuk
saat ini.
Aku akan mencari Dale.
Carl, masuklah ke dalam.
Sekarang.
Dia mengikuti kami.
Dia ingin menontonnya.
- Aku tak bisa melakukannya.
- Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
- Bawa Carl.
- Sayang.
- Apa yang terjadi?
- Kemarilah.
T-Dog, ambil senapan sekarang!
Ibu ingin kau masuk ke rumah,
kunci pintu dan tetaplah di dalam.
Baik.
- Apa itu? Apa yang terjadi?
- Entahlah. Pergi!
Tidak!
Dale!
- Tolong! Di sini!
- Di mana?
Tolong! Larilah!
Bertahanlah, Kawan.
Siapa itu?
Ya, Tuhan.
- Rick!
- Dengarkan suaraku.
Dengarkan aku.
Bertahanlah.
Panggil Hershel!
- Dia butuh darah. Harus dioperasi.
- Bertahanlah, Dale.
Dengarkan aku.
Dengarkan suaraku.
Kumohon. Hershel!
Kita butuh Hershel!
Tatap aku.
Dale, kami akan membantu.
Kami di sini. Bertahanlah.
- Apa yang terjadi?
- Apa yang bisa kita lakukan?
Dale, kau akan baik-baik saja.
- Bisa kita pindahkan dia?
- Dia takkan bisa bertahan.
Kau harus lakukan
operasi di sini.
- Glenn, kembalilah ke rumah.
- Rick.
- Tidak!
- Ya Tuhan.
Dia menderita.
Lakukan sesuatu!
Ayo.
Ya, Tuhan.
Maaf, Kawan.
Sumbawa, 31 Desember 2012
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com