--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
SEASON 2 EPISODE 3
SAVE THE LAST ONE
Kau harus terus menjaga
staminamu.
Lori, apa kau...
Itu luar biasa.
Kau pernah dengan cerita soal
Shane mencuri mobil Kingsley?
Ya.
Mobil Kepala Sekolah
diparkir di bagian parkir guru...
...di tengah jam sekolah.
Shane meninggalkan makan siangnya...
...dan langsung menuju
ke mobil Hyundai milik Kingsley...
...menghidupkannya,
mengendarainya keluar...
...menyusuri Dylan Drive menuju
peternakan ayam di luar sana.
Kau pernah dengar ini
sebelumnya, ya?
Dia memasukkan mobil itu ke salah
satu kandang ternak besar.
Kingsley, dia mengilapkan
mobil itu setiap bulan...
...membersihkannya di bengkel
setiap minggunya.
Shane memarkirnya di kandang besar
ini bersama beberapa ribu ekor ayam.
Dia membuka kantung bebijian di jok
belakang, membuka semua jendela.
...lalu mulai berlari
kembali ke sekolah.
Jarak sekolah 4,8 km.
Dia kembali tepat waktu habiskan
roti lapisnya sebelum bel.
Lalu bel berbunyi.
Shane berdiri dan saat
bertemu Kingsley di koridor sekolah...
...dia menengok keluar
jendela dan berkata...
"Kepala Sekolah Kingsley...
...mobil pintu dua (coupe)
Anda hilang."
- "Coupe", seperti kandang ayam.
- Aku mengerti.
Tentu saja kau mengerti.
Kau pernah dengar cerita
ini ribuan kali.
Apa yang kau katakan tadi,
kau benar.
Shane akan kembali membawa
barang yang dokter inginkan.
Dia akan berhasil kembali.
Hershel bilang kau harus makan.
Carl akan baik-baik saja.
Kumohon, demi aku.
Kau harus terus menjaga
staminamu.
Aku butuh peluruku sekarang.
Aku akan menyusuri jalan,
mencari gadis itu.
Aku juga ikut.
Aku akan jalan.
Menerangi hutan.
Memberi dia petunjuk
jika dia di luar sana.
- Pikirmu itu ide baik sekarang?
- Dale.
Jendela itu...
Ada apa di baliknya?
Turunan setinggi 6 meter tanpa
landasan, mungkin semak...
...lalu lapangan atletik.
Kita hanya perlu waktu.
Kita harus ke sana.
Membukanya dan keluar.
Bukan aku.
Mungkin hanya kau.
Ayolah, lihat aku.
Kau pikir aku bisa
melewati jendela kecil itu?
Mereka akan mengerumuni kita.
Dengar, kita menembak
agar bisa maju lebih dulu.
Kau tetap di sini, aku melompat
turun dan alihkan perhatian mereka.
Itu memberimu peluang naik
ke kursi dan keluar jendela.
Dan kau pergi ke mana?
Ruang loker di bawah
tangga itu.
Cara baik untuk terjebak.
Di sana ada jendela seukuranku.
Kulalui satu jendela, balik arah,
lalu kita bertemu di lapangan.
Kau brengsek gila.
Aku hanya menebus
kesalahanku untuk bocah itu.
Tembaklah tiga kali
lalu pergilah.
Setelah itu aku menembak.
Akan kuberi perlindungan untukmu.
- Kau saja yang duluan.
- Baiklah.
Tuhan...
Apa perlu memencet bel?
Tampaknya ada yang tinggal di sini.
Kita sudah melewati
hal-hal macam ini.
Tentang bersikap peka.
Kalian tutup gerbang di jalan
saat masuk?
Hai.
Ya, kami sudah menutupnya.
Kami pasang palangnya.
Senang bertemu kau lagi.
Kita telah bertemu secara singkat.
Kami datang untuk membantu.
Ada yang bisa kami lakukan?
Ini bukan gigitan.
Aku tergores cukup parah.
Periksalah. Aku akan beri
tahu kedatangan kalian.
Kami punya obat penghilang rasa
sakit dan antibiotik.
Sudah kuberikan padanya sebagian.
Siapa tahu Carl membutuhkannya.
Masuklah.
Akan kubuatkan makanan.
Hei.
Kami ada di sini.
Terima kasih.
Apapun yang kau perlukan.
Jika mereka tak segera kembali,
kita harus membuat kesepakatan.
Yaitu?
Membedah bocah itu
tanpa respirator.
- Kau bilang itu takkan bisa.
- Aku tahu.
Itu sangat tak mungkin. Tapi kita
tak bisa tunggu lebih lama lagi.
Menurutmu kita akan
menemukan Sophia?
Kau punya tatapan
yang sama dengan yang lainnya.
Kenapa dengan kalian ini?
- Kita baru mulai mencari.
- Menurutmu bagaimana?
Ini bukan pegunungan Tibet.
Ini Georgia.
Mungkin dia bersembunyi
di sebuah peternakan.
Orang tersesat dan selamat.
- Itu selalu terjadi.
- Usianya baru 12 tahun.
Aku lebih mudah darinya
saat tersesat dulu.
9 hari di hutan memakan beri,
seka bokong dengan daun beracun.
Mereka menemukanmu?
Ayahku sedang mabuk-mabukan
dengan pelayan.
Merle sedang di penjara anak.
Dia bahkan tak tahu
aku hilang.
Tapi aku menemukan jalan pulang.
Langsung ke dapur
dan membuat roti lapis sendiri.
Aku tak terluka.
Tapi bokongku sangat gatal.
Maaf, itu kisah yang
sangat buruk.
Bedanya hanyalah Sophia dicari.
Kusebut itu sebuah keuntungan.
Mungkin ini bukan lagi
dunia buat anak-anak.
Ya, kita punya seorang anak.
Carl ada di dunia ini sekarang.
Mungkin seharusnya tidak.
Mungkin inilah yang
seharusnya terjadi.
Kau tak mungkin serius.
Baiklah.
Bisa kupahami gagasan itu
melintasi pikiranmu.
Itu tak melintasi pikiranku, Rick.
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
Kenapa kita mau Carl hidup di
dunia ini? Hidup seperti ini?
Agar dia bisa lihat lebih
banyak orang mati di depannya?
Agar dia bisa lapar dan ketakutan
entah selama apa sampai dia...
Agar dia bisa lari dan
terus lari...
...dan bahkan jika dia selamat pun,
akhirnya dia...
Akhirnya dia seperti hewan yang
hanya tahu soal bertahan hidup?
Jika dia...
Jika dia mati malam ini,
hal ini berakhir untuknya.
Katakan kenapa jalan
lain lebih baik.
Apa yang berubah?
Apa?
Jenner menawarkan kita
jalan keluar.
Kau minta dia agar terus
mencoba.
Kau memohon padanya.
"Selama yang kita bisa," katamu.
Apa yang berubah?
Ada suatu saat...
Hanya sebentar tapi aku
lupa Jacqui mati.
Aku berbalik,
mau katakan sesuatu padanya.
Aku hampir menyebut namanya.
Itu hanya sebentar lalu aku ingat.
Lalu kusadari bahwa dia
tak perlu melihat semua itu.
Jalan raya, kawanan itu...
Sophia, Carl tertembak..
Dia tidak...
Dia tidak perlu takut lagi.
Lapar, marah.
Itu belum berhenti terjadi, Rick.
Seolah kita hidup terancam
setiap saat.
Tapi Jacqui tidak.
Tidak lagi. Lalu...
Kupikir, "Mungkin Jenner benar."
Aku tak terima itu.
Aku tak bisa terima itu.
Pria itu menyerah.
Tak penting apa katanya.
Ucapannya tak ada artinya.
Kau sungguh berpikir bahwa
lebih baik jika Carl...
Jika kita menyerah begitu saja?
Katakan kenapa akan lebih
baik jika sebaliknya.
Aku mohon.
Kukira aku kehilangan kau.
Itu peluru senapan terakhirku.
Milikku juga.
Ayo.
Kita ada di mana?
Hei, pria kecil.
Itu Hershel.
Kita berada di rumahnya.
Kau mengalami kecelakaan.
Ini sangat sakit.
Sayang, Ibu tahu.
- Seharusnya Ibu melihatnya.
- Apa?
Rusa itu.
Dia sangat cantik, Bu.
Aku berada sangat dekat dengannya.
Aku tak pernah...
Carl?
Apa yang terjadi?
Jangan.
Ini kejang.
Jika kau memeganginya,
dia bisa terluka.
- Kau tak bisa menghentikannya?
- Dia hanya perlu melaluinya.
Otaknya tak mendapatkan
darah yang cukup.
Tekanan darahnya amat rendah.
Dia butuh transfusi lagi.
- Baik, aku siap.
- Jika kuambil darahmu lagi...
...tubuhmu bisa mati.
Kau bisa koma.
- Atau kena serangan jantung.
- Kau buang-buang waktu.
Sayang...
Ayo.
Kita butuh jalan keluar.
- Biarkan aku ambil nafas.
- Ayolah.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
Tak bisa tidur?
Aku akan menunggu
mereka kembali.
Kau bisa turun dan tidur
kalau mau.
Tidak, kita bisa berjaga bersama.
Ke arah mana mereka pergi?
Apa-apaan ini?
"Digigit. Kena demam. Dunia
menjadi kacau. Sebaiknya mati."
Si bodoh yang tak cukup tahu
untuk menembak kepalanya sendiri.
Dia menjadikan dirinya umpan
bergantung.
Dan berantakan.
- Kau tak apa-apa?
- Kucoba untuk tak muntah.
- Muntahlah jika perlu.
- Tidak, aku baik saja.
Mari kita bahas hal
yang lain sebentar.
- Bagaimana kau belajar menembak?
- Aku harus makan.
Itu satu kesamaan dari para
zombi ini dan kita.
Kurasa ini jarak terdekat dengan
makanan sejak dia berubah.
Lihat dia...
...bergantung di sana
seperti pinata besar.
Zombi lainnya datang dan
memakan semua daging kakinya.
Kukira kita mengubah
topik pembicaraan.
Anggap itu balasan karena
menertawakan bokongku yang gatal.
Tak banyak yang bisa
dimuntahkan.
Ayo kita kembali.
Apa kau tak akan...
Tidak.
Dia takkan menyakiti siapapun.
Aku juga tak mau
buang-buang panah.
Dia membuat pilihannya.
Dia menyerah.
Biarkan dia tergantung.
Kau mau hidup sekarang
atau tidak?
Itu hanya satu pertanyaan.
Satu jawaban untuk
sebuah anak panah.
Adil?
Entah apa aku mau hidup
atau aku harus hidup...
...atau apa ini sebuah kebiasaan.
Bukan jawaban yang memuaskan.
Buang-buang anak panah.
Kau tak perlu cemas.
Dia bersama Daryl.
Jika sesuatu terjadi,
Daryl bisa melindunginya.
Kau mendengarku?
Maaf, yang kudengar hanyalah,
"Jika sesuatu terjadi."
Kau keberatan berjaga?
- Aku tak tahu cara memakainya.
- Aku takkan pergi lama.
Jika melihat sesuatu, panggil aku.
Aku tak pergi jauh. Bisa kudengar.
Kau datang tepat waktu.
Ini harus segera diobati.
"Merle Dixon."
- Itu temanmu pemilik antibiotik ini?
- Tidak, Nyonya.
Merle tak lagi bersama kami.
Daryl adiknya yang berikan itu.
- Aku ragu menyebutnya teman.
- Dia temanmu hari ini.
Doxycycline ini baru saja
menyelamatkan nyawamu.
Kenapa Merle meminum ini?
Kencing nanah.
Penyakit kelamin.
Itu yang dikatakan Daryl.
Kencing nanah Merle Dixon adalah hal
terbaik yang pernah terjadi padamu.
Aku berusaha untuk
tidak memikirkan itu.
Apa kau berdoa?
Kenapa kau sering
diam-diam mendekati orang?
Kau gampang didekati
diam-diam.
Tadi aku sedang berdoa.
Aku sedang mencobanya.
Kau relijius?
Sering berdoa?
Sebenarnya ini usaha pertamaku.
Seumur hidup?
Maaf.
Aku tak bermaksud mengacaukan
doa pertamamu.
Tuhan mungkin mendapatkan
intisarinya.
- Berdoa untuk apa?
- Teman-temanku.
Tampaknya mereka butuh sedikit
bantuan saat ini.
Menurutmu...
Menurutmu Tuhan itu ada?
Aku selalu punya keyakinan.
Belakangan ini aku
bertanya-tanya.
Dengan semua yang terjadi...
...pasti ada banyak doa.
Dan tampaknya banyak
yang tak terjawab.
Terima kasih.
Itu sangat membantu.
Maaf.
Lanjutkanlah.
Sungguh.
Kau akan melihat?
Akan kuisi kembali gelasmu.
Aku tahu ini bukan urusanku...
...dan silakan percaya pada Tuhan,
tapi masalahnya...
...kau harus menerima keadaannya,
apapun yang terjadi.
Sebelum itu terjadi...
...kami sedang berdiri
di dalam hutan...
...dan rusa itu berlalu tepat
di depan kami.
Aku bersumpah...
...ia menempatkan dirinya di sana
dan menatap mata Carl.
Dan aku menatap Carl...
Dia menatap rusa itu, dan hewan
itu balik menatap Carl.
Dan momen itu...
Terlepas.
Momen itu terlepas.
Itu yang dia bicarakan
saat dia bangun...
...bukan tentang ditembak atau
apa yang terjadi di gereja itu.
Dia membicarakan sesuatu yang
indah, sesuatu yang hidup.
Masih ada kehidupan untuk kita,
mungkin sebuah tempat seperti ini.
Tak semua hal mati di luar
sana. Tak mungkin.
Kita hanya perlu tegar...
...setelah semua ini
untuk memercayainya.
Kenapa lebih baik bagi Carl
untuk hidup di dunia ini?
Dia membicarakan rusa itu,
Lori.
Dia membicarakan rusa itu.
Sial.
Kita harus mencapai jalan,
kembali ke truk.
Kita takkan berhasil.
Harus kita coba.
Ayo, bangun.
Kau bawalah tas ini
dan pergilah.
Aku takkan meninggalkanmu.
Baiklah.
Berapa sisa pelurumu?
Empat. Kau?
Lima dan satu di senapan.
Darahnya masih hilang lebih cepat
dari yang bisa kita gantikan.
Dan dengan bengkak di perutnya,
kita tak bisa menunggu lagi...
...atau dia akan mati.
Aku harus tahu saat ini apa
kalian mau aku melakukan ini...
...karena kupikir anak kalian
kehabisan waktu.
Kalian harus membuat pilihan.
- Pilihan?
- Pilihan.
Kau harus memberitahu pilihanmu.
Mari lakukan.
Tahan ujung kasur itu.
Turunkan selimut.
Masukkan kantung infus
ke dalam selimut.
Baiklah.
Di hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga.
Rick, Lori, mungkin kalian
ingin keluar.
Ya, Tuhan.
Tetaplah di sini bersamanya.
Carl?
Masih ada kesempatan.
Otis?
Tidak.
Jangan beri tahu Patricia.
Tidak sampai setelah operasi.
Aku memerlukannya.
Mereka terus menghalangi
kami di setiap belokan.
Kami tak punya apa-apa lagi.
Tinggal 10 peluru.
Lalu dia bilang...
Katanya dia akan melindungiku
dan aku harus terus jalan.
Jadi itu yang kulakukan.
Aku terus pergi.
Tapi aku...
Aku menengok ke belakang
dan dia...
Aku sudah mencoba.
Dia ingin menebus kesalahannya.
Andrea.
- Tunggu.
- Apa maumu, Dale?
Memberimu ini.
Aku sayang padamu, jadi aku
membuat pilihan-pilihan untukmu.
Aku tahu kenapa aku melakukannya,
tapi ini bukan pistolku.
Dan pilihan-pilihan yang kubuat
untukmu bukanlah hakku.
Tapi aku masih bisa meminta...
...dan ini bukan untuk membuatmu
merasa bersalah...
...atau membuatku lebih tinggi
darimu, tapi aku masih bisa meminta.
Aku mohon.
Jangan membuatku menyesali ini.
Biar aku yang berjaga.
Jadi apa kau akan
memaafkanku atas...
Apa kau memaafkanku?
Kucoba.
Aku kenal Otis sejak
aku kecil.
Dia mengurus peternakan ini
sebelum ibuku meninggal.
Siapa lagi?
Kau kehilangan siapa lagi?
Kau bilang bahwa aku
harus menerima keadaan.
Itu yang kau coba
lakukan, 'kan?
Yang mana saja?
Ibu tiri.
Saudara tiri.
Dia tampaknya telah stabil.
Astaga.
Aku tak bisa berkata-kata.
Aku juga. Andai bisa.
Bagaimana kuberitahu
Patricia soal Otis?
Kau temanilah Carl.
Aku akan ikut Hershel.
Tetaplah di sini.
Kamar mandi ada di atas.
Kubawakan kau pakaian.
Terima kasih.
Ini tak terlalu pas.
Semua ini pakaian Otis.
Berapa sisa pelurumu?
Empat. Kau?
Lima dan satu di senapan.
Ayo!
- Peluru terakhir.
- Aku juga.
Maafkan aku.
Berikan itu...
Berikan itu!
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Sumbawa, 25 Nopember 2012
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com