Demamnya sudah turun.
Sayang?
Carl?
Sophia?
Apa dia baik-baik saja?
Baik.
Dia baik-baik saja.
Beristirahatlah.
Kami akan berada di sini.
Baiklah.
Mereka tiba.
- Bagaimana keadaannya?
- Dia akan bertahan hidup...
- ...berkat Hershel dan kelompoknya.
- Dan Shane.
Kami pasti kehilangan Carl
jika bukan karena dia.
Syukurlah.
- Kami cemas sekali.
- Bagaimana itu bisa terjadi?
Kecelakaan berburu.
Itu semua hanya kecelakaan bodoh.
Terberkatilah Tuhan...
...Bapa Tuhan kita,
Yesus Kristus.
Terpujilah Dia atas berkah
saudara kita Otis...
...atas masa hidupnya...
...atas banyak sifat baiknya.
Otis, yang mengorbankan nyawanya
untuk menyelamatkan seorang anak...
...kini lebih dari sebelumnya
adalah aset paling berharga kami.
Kami bersyukur atas kedamaian
yang dia rasakan dalam pelukan-Mu.
Dia meninggal seperti
saat dia hidup...
...dalam keanggunan.
Shane, apa kau mau
memberi pidato untuk Otis?
Aku tak ahli melakukannya.
Maafkan aku.
Kau yang terakhir bersamanya.
Kalian berbagi momen terakhir.
Aku mohon.
Aku harus dengar.
Aku harus tahu kalau
kematiannya berarti.
Baiklah.
Kami nyaris mati.
Kami hampir kehabisan peluru.
Hanya ada pistol.
Aku berjalan pincang. Itu buruk.
Mata kakiku membengkak.
"Kita harus selamatkan
anak itu."
Itu yang dia katakan.
Dia memberikan tasnya.
Mendorongku.
"Lari," katanya."Akan kujaga
belakang. Akan kulindungi kau."
Dan saat aku menengok
ke belakang...
Jika bukan karena Otis...
...aku takkan keluar
hidup-hidup.
Itu juga berlaku pada Carl.
Itu karena Otis.
Dia selamatkan kami berdua.
Jika ada kematian yang memiliki
arti, itu adalah kematiannya.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
SEASON 2 EPISODE 4
CHEROKEE ROSE
Sudah berapa lama
gadis ini hilang?
Ini hari ketiga.
Peta survei wilayah ini menunjukkan
medan dan ketinggian.
Ini sempurna. Akhirnya kita
bisa mencari secara terorganisir.
Kita akan bagi seluruh wilayah,
mulai mencari dalam tim.
Bukan kau.
Tidak hari ini.
Kau mendonorkan tiga
unit darah.
Kau takkan bisa mendaki lima menit
dalam terik ini sebelum pingsan.
Dan mata kakimu,
jika kau paksakan...
...kau akan berbaring sebulan,
tak ada gunanya bagi siapapun.
Kurasa hanya aku saja.
Aku akan kembali ke sungai,
kususuri dari sana.
Aku masih bisa berguna.
Mengemudi ke jalan raya,
siapa tahu Sophia kembali.
Baiklah, kalau begitu besok
kita mulai mencari dengan benar.
Artinya tak boleh ada pencari
yang hanya membawa pisau.
Mereka membutuhkan latihan
tembak seperti yang kita janjikan.
Aku lebih memilih kalian tak
membawa senjata di lahanku.
Kami bertahan sejauh ini tanpa
ubah ini menjadi kemah militer.
Dengan segala hormat...
...jika ada para zombi
berkelana di sini...
Kami tamu di sini.
Ini lahanmu dan kami
akan menghargai itu.
Hal yang utama dulu:
dirikan kemah, cari Sophia.
Aku benci menanyakan ini,
tapi harus ada yang menanyakannya.
Bagaimana jika kita temukan
dia dan dia sudah digigit?
Kurasa kita harus jelas
tentang cara menanganinya.
Lakukan yang harus dilakukan.
Dan bilang apa pada ibunya?
Yang sebenarnya.
Akan kukumpulkan semua senjata.
Kupastikan tak ada yang bawa
senjata sampai latihan menembak.
Aku minta satu penembak yang
berjaga. Dale berpengalaman.
Orang-orang kita akan merasa lebih
aman dan jadi tak ingin bawa senjata.
Terima kasih.
Barang-barang yang kalian bawa, ada
antibiotik, perban, yang lainnya?
Hanya yang telah kau lihat.
Persediaan kita kurang.
Aku harus ke kota.
Ke tempat yang Shane datangi?
Tidak, ada sebuah apotik
yang tak begitu jauh.
Aku pernah melakukannya.
Lihat pria bertopi
bisbol itu?
Itu Glenn, dia ahli
pergi ke kota.
Akan kuminta dia ikut
untuk berjaga-jaga.
Kudengar dia sudah bangun.
Ya. Dia setengah sadar.
Dia akan baik-baik saja.
Itu bagus.
Apa kau bersungguh-sungguh?
Apa?
Kau bilang menetaplah.
Apa kau bersungguh-sungguh?
Jika tidak, katakan saja.
Tapi lakukan sekarang.
Aku harus tahu.
Aku bersungguh-sungguh.
Baiklah kalau begitu.
Kudengar larimu cepat dan
tahu cara masuk dan keluar.
Aku harus ke apotik.
Kau mau ikut?
Nona, bagaimana air di sini?
Ada lima sumur di tanah kami.
Air di rumah menarik langsung
air di sumur nomor satu.
Sumur nomor dua ada di sana.
Kami memakainya untuk ternak,
tapi sama bersihnya.
Ambil yang kau butuhkan.
Ada gerobak dan wadah di gudang
generator di belakang rumah.
Akan kupasangi pelana
pada kudamu.
Kuda?
Menyerahkan pistol kita?
Kau dengar Rick.
Kita tamu di sini.
Dan kau menerimanya?
Aku tak dimintai pendapat.
Sekarang letakkan senjatamu.
Kau mungkin suka menyerah,
tapi aku tidak.
Lagipula aku harus mempreteli dan
membersihkan itu. Masih mau belajar?
Silakan.
Baiklah. Duduklah.
Keluarkan isi senjatamu.
Periksa ruang peluru.
Tarik.
Sudah.
Cabut tuasnya.
Geserkan.
Kau sudah setengah jalan.
Daryl.
Kau baik-baik saja sendirian?
Lebih baik aku sendirian.
Aku akan kembali sebelum gelap.
Kita punya markas.
Kini kita bisa mencari
secara terorganisir.
Apa percakapanmu ada
maksudnya?
Maksudku agar kau tak selalu mencari.
Kau tak berutang pada kami.
Rencana-rencanaku yang
lain gagal.
Kami bisa lebih jauh.
Menetap di samping lumbung.
Tak perlu.
Sebaiknya kau dekat
dengan rumah ini.
Ucapanku ini tak mudah, Rick.
Umumnya kami tak terima orang asing.
Aku tak mau kelompokmu
berpikir ini permanen.
Begitu kau menemukan anak ini
dan putramu bisa bepergian...
...kuharap kau pergi.
Kita harus jelas tentang itu.
Halo, putri peternak.
Ini daftar untukmu.
Dan...
Ada satu barang lain.
Kutulis secara terpisah. Ini pribadi.
Rahasiakan soal ini.
Tentu.
Terima kasih.
Apa ini?
Kau lupa soal rahasia
tadi, Glenn.
Benar.
Aku hanya perlu tahu
di mana menemukannya.
Cobalah di bagian
kebersihan kewanitaan.
Aku mengerti.
Anggap ini beres.
Aku tidak lemah
dan bukan pengecut.
Aku tak pernah bilang begitu.
Tidak, apa yang kukatakan
di jalan raya itu...
...entah apa itu dan
darimana asalnya.
Itu bukan dariku.
Jika boleh, jangan katakan pada
siapapun tentang ucapanku itu.
Ucapan apa?
Aku tak bisa membuatmu
bicara seharian.
Kawan...
...menurutmu ada peluang kita
menemukan gadis kecil itu?
Untuk pertama kalinya dalam
hidupku, aku yakin ada peluang.
Ya, Aku juga.
Lakukan apa yang harus
kita lakukan.
Aku tak peduli jika harus
menembus hutan seperti Rambo...
...atau mengambil seember air.
Semua orang terlibat,
melakukan tugas mereka.
Apa aku benar?
Lakukan tugasmu,
jangan mengeluh.
Itu yang selalu aku...
Aku takkan minum itu
jika aku jadi kau.
Tampaknya kita punya
seorang perenang.
Menurutmu sudah berapa
lama dia di bawah sana?
Cukup lama.
Kita tak bisa membiarkannya.
Entah apa akibatnya
pada air itu.
Kita harus mengeluarkannya.
Mudah.
Tembak kepalanya.
Akan kuambilkan tali.
Tunggu, semuanya.
- Tidak.
- Kenapa tidak?
Itu rencana bagus.
Itu rencana bodoh.
Jika makhluk itu belum
mengontaminasi air...
...menembak kepalanya akan
mengakibatkan itu.
Dia benar.
Tak bisa ambil resiko.
Jadi dia harus keluar
hidup-hidup?
Begitulah.
Bagaimana cara melakukan itu?
Jalan tempat kau mogok
ada di sini.
Itu sungaimu.
Peternakanku di sini.
Kita mencari ke arah sana,
selatan tenggara.
Kami melewatkan cabang
sungai ini.
Jika dia ke arah sana, dia akan
jauh dari tempat pencarian kami.
Rick, luangkan waktu sebentar.
Lihatlah.
Itu luar biasa, 'kan?
Baik untuk kita bila
sekali-sekali mengingat.
Mengingat apa?
Pikiran apapun yang terlintas.
Bagiku, seringnya Tuhan.
Kau tak berpikir tentang itu?
Terakhir kuminta bantuan-Nya...
...dan berhenti untuk mengagumi
pemandangan, putraku tertembak.
Kucoba untuk tak terlibat
dengan Tuhan lagi.
Sebaiknya kita berjalan
sendiri-sendiri.
Lori menceritakan kisahmu,
bagaimana kau ditembak, koma.
Tapi kau selamat.
Kau tak merasa ditolong Tuhan?
Pada saat itu?
Tidak.
Dalam kekacauan,
kau temukan istri dan anakmu.
Lalu dia tertembak dan selamat.
Itu tak menunjukkan apapun?
Itu menunjukkan bahwa
selera humor Tuhan aneh.
Dia tak mengambilnya.
Mungkin karena daging kalengan tak
melawan saat kau coba memakannya.
Dia benar. Karena itulah zombi
tak kembali hidup...
...dan mulai menyerbu
lemari makanan kita.
Kita perlu umpan hidup.
Sudahkah kukatakan aku suka
potongan rambut barumu?
Bentuk kepalamu bagus.
Jangan cemas, Kawan.
Kami akan mengeluarkanmu dengan utuh.
Bagian hidup itu penting.
Tolong pelan-pelan.
Baiklah.
Kalian memang gila.
Kalian mau itu keluar
atau tidak?
Awasi di sana, Maggie.
- Kau baik-baik saja?
- Ya, hebat.
Aku menjalani impianku.
Turun sedikit lagi.
Tangkap talinya!
Keluarkan aku dari sini!
Lepaskan aku!
Keluarkan aku!
Ya, Tuhan!
Lepaskan aku!
Keluarkan aku dari sini!
Tarik talinya!
Ayo tarik.
Keluarkan aku.
Ayolah.
Glenn!
Tarik dia keluar!
Keluarkan aku dari sini!
Tarik dia keluar.
Kau tak apa-apa?
Kembali ke perencanaan.
Itu katamu.
Sophia!
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
Ayo semuanya, tarik.
Ayo semuanya, tarik sekarang!
- Hampir sampai. Ayo, tarik.
- Ayo.
Ayo, semuanya.
Bersama-sama.
Hampir sampai.
Ayo, tarik.
Terus tarik.
Hati-hati.
Perlahan-lahan.
Sedikit lagi.
Ayo, hampir sampai.
Kalian harus menariknya.
Ia tersangkut! Ayo.
Ayo!
Tarik!
Kita harus menyegel sumur ini.
Ya, mungkin itu ide
yang bagus.
Jadi apa yang kita
lakukan dengan...
Untung kita tak lakukan hal
bodoh seperti menembaknya.
Kita akan datang lagi besok.
- Selalu ada kemungkinan.
- Jangan.
Aku tak perlu mendengarnya
lagi, Andrea.
Simpan pikiran dan doamu itu.
Siapa tahu saja, Carol.
Kita bisa gantung target
di sepanjang pagar itu.
Tanjakan itu memberikan
latar penghentian yang alami.
Itu ide bagus.
Terima kasih.
Jadi kapan aku bisa
bawa pistol?
Jangan terlalu percaya diri.
Mungkin aku tak sabaran
belakangan ini, Shane.
- Mungkin kau perhatikan itu.
- Jelas.
Aku tak cemas kau
akan bunuh diri...
...walau Dale ketakutan
akhir-akhir ini.
Ya, kuperhatikan itu juga.
Dia jadi seperti itu
karena aku, kuakui itu.
Kau punya hasrat akan pistol
dan itu akan membawamu jauh.
Tapi ada yang harus kau ketahui,
jadi dengarkan ini baik-baik.
- Aku mendengarkan.
- Target kertas adalah hal lain.
Mudah menembak apa
yang tidak bergerak.
Tapi menembak penyerang
yang coba membunuhmu...
Itu berbeda.
Kata orang, dalam situasi
semacam itu...
...waktu jadi melambat. Itu omong
kosong. Waktu menjadi cepat.
Adrenalin, itu akan melemahkanmu
jika kau membiarkannya.
Gunakan nalurimu.
Kau harus menyingkirkannya.
Sebab seseorang akan mati...
...dan sebaiknya kaulah orang
yang membuat keputusan itu.
Bagaimana kau melakukan itu?
Matikan saklar.
Saklar perasaan.
Yang membuatmu takut,
marah, simpati, apapun itu.
Jangan berpikir.
Bertindak saja.
Karena kemungkinan orang
lain mengandalkanmu.
Rekanmu.
Temanmu.
Tak mudah mengambil nyawa orang,
sekecil apapun nilainya.
Tapi saat kau melakukannya,
kau harus melupakannya.
Kurasa aku belum berhasil
melakukan bagian yang terakhir.
Tapi kau mengarah ke sana.
Kuharap begitu.
Ini tempat yang bagus.
Ini akan sesuai.
Biasanya ini hal yang kulakukan
sendiri. Aksi tunggal.
Itu yang biasa kulakukan.
Aku seorang penyendiri.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Kulihat tatapanmu di sumur tadi.
Kau belum pernah lihat
zombi dibunuh dari dekat?
Kurasa itu agak mengejutkan.
Karena berada di jalan,
kami sering melihatnya.
Kurasa kami jadi sedikit
mati rasa.
Kurasa begitu.
AMBIL YANG KAU BUTUHKAN
SEMOGA TUHAN MEMBERKATI
Akan kuperiksa antibiotik apa yang
tersisa. Ada apa lagi di daftar?
Kau duluan.
Bagaimana denganmu?
Aku akan berkeliling,
lihat apa yang perlu diambil.
Barang yang umum.
Apa yang kau dapatkan?
Bukan apa-apa.
Hanya barang umum.
Kondom?
Kau punya pacar?
Aku?
Tidak.
Maka kau pria yang
cukup percaya diri.
Tidak. Aku bukan...
Aku tak akan...
Ada yang salah denganku?
Tidak. Aku...
Aku tak akan bercinta...
Aku kehilangan kata-kata.
Aku akan bercinta denganmu.
Sungguh?
Kenapa?
Kau suka bertanya?
Aku hanya penasaran.
Pilihan kita tak banyak
belakangan ini.
Dan bukan hanya kau
yang kesepian.
Kau harus pertimbangkan ulang.
Maaf?
Meminta kami pergi.
Kau harus pertimbangkan ulang.
Jika kau lihat keadaan di luar
sana, kau tak akan memintanya.
Kau pria yang beriman. Jika kau
percaya satu hal, percayailah itu.
Kau menyulitkan posisiku.
Niatku memang begitu.
Mereka mengandalkanku untuk
mencari jawaban.
Seandainya tidak,
tapi begitulah adanya.
Tapi aku tak meminta untuk
mereka atau untuk diriku.
Aku meminta untuk anakku.
Setelah yang terjadi pada Otis,
setidaknya pertimbangkanlah ini.
Kau orang yang
tak basa-basi.
Aku seorang ayah.
Hanya anakku yang tidak
ingin kukecewakan.
Kurasa aku mengecewakannya
setiap hari.
Aku bohong padanya pagi ini.
Bukan kebohongan yang besar,
tapi itu sudah cukup.
Ayahku tak mau berbohong untuk
menenangkan. Dia memakai tangan.
Dia pemabuk tanpa rasa cinta,
kejam dan tak berguna.
Dia mengusirku dari rumah
saat usiaku 15 tahun.
Aku tak melihat tempat ini
lagi selama bertahun-tahun.
Aku tak ada saat dia
meninggal, Rick.
Aku tak mau melakukannya...
...dan sampai saat ini
aku tak menyesalinya.
Beberapa ayah tak layak
mendapatkan cinta putra mereka.
Kulihat kau tak memiliki
masalah dengan itu.
Apa kau akan mempertimbangkan
permintaanku?
Ada aspek-aspek mengenai
hal ini...
...hal-hal yang tak bisa
dan tak akan kubahas.
Tapi jika kau dan kelompokmu
menghargai aturanku...
...aku tak janji,
tapi aku akan mempertimbangkannya.
Aku berjanji.
Kau pegang janjiku.
Aku akan duduk bersamanya.
Dia bangun tadi saat kau
pergi. Dia menanyakanmu.
- Aku...
- Jangan rusak suasana.
Jadi tadi itu menyenangkan.
Itu hanya terjadi sekali.
Semuanya baik-baik saja?
Baik.
Tak ada yang terjadi.
Apa kau menemukannya?
Aku bersih-bersih. Aku mau
tempat ini nyaman untuknya.
Kukira aku salah tempat.
Sebuah bunga?
Ini mawar Cherokee.
Kisahnya saat tentara Amerika...
...mengusir Indian dari tanah mereka
di Trail of Tears...
...ibu-ibu Cherokee terus
bersedih dan menangis...
...karena mereka kehilangan anak
mereka di sepanjang jalan...
...karena terpapar matahari,
penyakit dan kelaparan.
Banyak anak yang menghilang.
Jadi para tetua berdoa
meminta isyarat...
...untuk menyemangati para ibu...
...memberi mereka kekuatan
dan harapan.
Esoknya, mawar ini tumbuh di
tempat jatuhnya airmata para ibu.
Aku tak cukup bodoh berpikir bahwa
ada bunga berkembang untuk kakakku.
Tapi aku percaya yang ini.
Bunga ini berkembang untuk anakmu.
Dia akan sangat suka
berada di sini.
Hei, Yah.
Hei.
Carl...
Tadi Ayah bilang sesuatu
tentang Sophia...
Aku tahu.
Ibu tadi cerita padaku.
Padahal Ayah bersiap
untuk mengaku.
Ayah tak bermaksud berbohong.
Ayah tak mau membuatmu cemas.
Itu janji yang bodoh,
tapi hanya itu yang Ayah punya.
Tak apa.
Ayah pikir kita akan
menemukannya?
Ayah tahu kita akan
menemukannya.
Ayah tak tahu...
...tapi Ayah memercayai itu.
Ayah tampak lelah.
Ayah memang lelah.
Kini aku seperti Ayah.
Kita berdua pernah tertembak.
Bukankah itu aneh?
Ya, ibumu lebih suka dengar
kalau mata kita sama.
Jadi kita rahasiakan ini.
Karena kini nasib kita sama...
...kau boleh memakai topi Ayah.
Apa kau tak tahu?
Kita beri bantalan besok
agar lebih pas.
Apa Ayah tak akan
merindukan ini?
Mungkin kau akan pinjamkan
pada Ayah sekali-sekali.
Kita bisa berbagi.
Baiklah.
Sekarang tidurlah.
Aku menyayangi Ayah.
Ayah menyayangimu.
Apa kau menyimpan
pakaian sherif-mu?
Tetaplah bersamanya lebih lama
lagi. Aku akan menunggu.
Sumbawa, 25 Nopember 2012
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com