Hei, pikiranmu ke mana?
Aku di sini.
Semuanya.
Jadi...
Lumbung penuh dengan zombi.
Jangan bilang kau
membiarkan semua ini.
Tidak, tapi kita tamu di sini.
Ini bukan tanah kita.
- Ini hidup kita!
- Pelankan suaramu.
Kita tak bisa merahasiakan ini.
Ini tak benar sama sekali.
Kita masuk ke dalam...
...perbaiki keadaan
atau kita harus pergi.
Kita membahas Fort Benning
sudah lama.
- Kita tak bisa pergi.
- Kenapa, Rick?
Sebab putriku masih
di luar sana.
Baiklah.
Kurasa sudah waktunya bagi kita
mempertimbangkan kemungkinan lain.
Shane, kita takkan
meninggalkan Sophia.
Aku hampir menemukannya.
Kutemukan bonekanya 2 hari lalu.
Kau hanya temukan bonekanya,
Daryl. Itu yang kau lakukan.
Kau tak tahu apa
yang kau bicarakan.
Kukatakan apa yang
perlu kukatakan.
Petunjuknya bagus dalam
48 jam pertama.
Shane, hentikan.
Biar kukatakan hal lain.
Jika dia hidup dan
melihatmu datang...
...dengan gaya telermu
membawa pisau lipat...
...dan telinga zombi di lehermu,
dia akan kabur.
- Mundur!
- Enyahkan tanganmu dariku.
Biar aku bicara pada Hershel.
Biar kupecahkan ini.
Apa yang akan kau pecahkan?
Jika kita akan menetap, bersihkan
lumbung ini, aku harus bicara padanya.
Ini tanahnya.
Hershel menganggap mereka manusia...
...orang-orang sakit,
anak dan putra tirinya.
- Kau tahu?
- Kemarin aku bicara padanya.
Dan kau menunggu semalaman?
Kukira kita bisa melaluinya.
Kita berhasil.
Aku mau memberitahu
pagi ini.
Tapi Glenn juga mau.
Pria ini gila jika berpikir mereka
ini hidup atau tidak, Rick.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
SEASON 2 EPISODE 7
PRETTY MUCH DEAD ALREADY
Maggie.
Maggie, bicaralah padaku.
Berikan topimu.
Kau menyuruhku bicara, aku
bicara. Berikan topimu.
Kenapa buang telur seperti itu?
Kupikir itu sudah busuk.
Apa Shane pikir Sophia
sudah mati?
Shane hanya takut.
- Terhadap zombi di lumbung?
- Ya.
Bu, aku tak mau pergi
sampai kita temukan Sophia.
Dan aku pun tak mau
pergi setelah itu.
Kita tak akan pergi, Carl.
Kau selesaikan soal itu.
Kupikir dia akan suka di sini.
Tempat ini bisa menjadi
sebuah rumah.
Kau tak boleh melakukannya.
Aku baik-baik saja.
Hershel bilang kau harus
memulihkan diri.
Aku tak peduli.
Aku peduli.
Rick akan pergi nanti
untuk mengikuti jejaknya.
Aku tak akan duduk diam.
Kau akan melukai dirimu,
bahkan akan lebih parah.
Kita tak tahu apa kita
akan menemukannya, Daryl.
Kita tidak tahu.
Aku tak tahu.
Apa?
Aku tak bisa kehilanganmu juga.
Kau baik-baik saja?
Tinggalkan saja aku.
Dasar perempuan bodoh.
Andrea mencarimu.
Terima kasih, Glenn.
Kau punya topi lain?
Tidak.
Terima kasih.
Aku akan pergi bersama
Rick mencari Sophia.
Kukira dia bicara dengan Hershel.
Memang.
Kami pergi setelahnya.
Sementara itu aku akan ke lumbung.
Shane mau ada penjagaan di sana.
Rick yang menginginkannya?
Kenapa dia tak mau?
Kau hanya membawa senapanmu?
Entah ada apa dengan
kau dan dia.
Dia?
- Shane.
- Dale.
Ini bukan urusanku.
Yang penting bagiku adalah...
Kau mungkin tak mengenalnya.
Kita tak perlu lakukan ini.
- Kita berdua akhirnya...
- Ini penting.
Aku paham.
Kau tak suka dia.
Bukan begitu.
Lalu apa?
Apa kau mau jadi seperti
itu? Seperti dia?
Dia bukan korban.
Kau tak mengenalnya.
Dale, kau harus berhenti.
Kau habiskan begitu banyak
waktu menjagaku.
Kau mau menyerangku setiap
kali kuperlihatkan kepedulian.
Silahkan.
Aku sudah selesai.
Aku tak menyerangmu, Dale.
Aku baik-baik saja, sungguh.
Keadaan berbeda.
Kau bawalah pistolmu.
Baiklah.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Kau mau pergi mengambilkan air?
Aku hanya...
Aku butuh waktu.
Kau akan berjaga?
Dale?
Ya, tentu.
Masuklah.
Bacaan ringan untuk
makan siang?
Aku kerja keras belakangan ini,
aku belajar saat aku bisa.
Kami bisa membantu pekerjaanmu.
Ini ladangku untuk kuurus.
Kami menemukan lumbung itu.
Biarkan saja.
Aku mau membahasnya, tapi itu
lumbungmu, peternakanmu, keputusanmu.
Aku tak mau membahas lumbung
itu. Aku tak mau berdebat.
Bukan debat, tapi diskusi.
Aku mau kau dan kelompokmu
pergi di akhir minggu ini.
Aku sudah bicara pada Dale.
Kita berbeda cara dalam
memandang para zombi itu.
Orang-orang itu.
Mungkin mereka mati
atau hidup.
Tapi orang-orangku, kami.
Kami hidup saat ini...
...di sini, tepat di depanmu.
Jika kami diusir,
itu bisa berubah.
Aku beri kalian tempat bernaung.
Hati nuraniku jelas.
Peternakan ini spesial.
Kau dilindungi dari hal
yang terjadi di luar sana.
Dale bilang kau lihat semuanya
dari berita.
Itu sudah lama sejak kamera
berhenti merekam.
Pertama kali aku lihat zombi...
...dia hanya bertubuh setengah
ingin menerjangku dari tanah.
Kehendakku bukanlah untuk
membunuhnya.
Tapi dunia di luar sana tidak
seperti yang kau lihat di TV.
Itu jauh lebih buruk
dan itu mengubahmu.
Entah jadi salah satu dari mereka
atau sesuatu yang bukan dirimu.
Kumohon jangan kirim kami
keluar sana lagi.
Istriku hamil.
Entah itu sebuah berkah di sini
atau hukuman mati di luar sana.
Jika kami menetap, kami bisa bantu
pekerjaanmu dan amankan tempat ini.
Kita bisa bertahan bersama.
Rick, sudah kubilang
kami tak bisa.
- Pikirkanlah tindakanmu.
- Sudah kupikirkan.
- Pikirkanlah.
Pikirkanlah lagi.
Kami tak bisa keluar sana.
Bagaimana hasilnya?
Ke mana arah situasi ini?
Aku belum tahu.
Apa katanya?
Kami masih bernegosiasi.
Waktu mulai habis, Rick.
Tidak, Shane.
Lumbung itu aman.
Kita bahkan tak tahu ini
sampai pagi ini.
Memang tidak.
Tapi kini kita tahu.
Kita tahu ada lusinan
zombi di dalam sana.
Kita tahu ini soal keamanan
kemah kita, Rick.
Tempat kita tidur, jadi...
...jika kita tak membersihkannya,
maka kita harus pergi.
Kita takkan lakukan keduanya.
- Setidaknya kita butuh senapan.
- Tak boleh ada senapan di sini.
Kenapa kau mau tetap di sini
bila tak aman?
Kita bisa mengamankan
tempat ini.
- Bagaimana melakukannya?
- Kita akan melakukannya.
- Bagaimana mengamankannya?
- Kita akan lakukan.
- Ini tak baik saja, Rick.
- Shane, Lori hamil.
Kita harus menetap.
- Kita butuh senapan kita.
- Aku bisa pecahkan ini.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Lori akan punya bayi.
Selamat.
Terima kasih.
Hai, Sayang.
Carl tak butuh bantuanku lagi.
Jadi selesai sudah?
Rick mencoba membuat pembelaan.
Itu akan sulit.
Mereka harus berhati-hati.
Tapi dia jadi dramatis.
Mereka kelompok yang kuat.
Mereka bisa bertahan sendiri.
Mereka hanya perlu mencari
peternakan mereka sendiri.
Ada banyak tempat
untuk dipilih.
Tidak.
Setiap peternakan di dekat sini
terbakar habis atau penuh zombi.
"Zombi"?
Jadi, kita biarkan mereka
di sini selamanya?
Kenapa mereka jadi
tanggung jawab Ayah?
"Aku memberikan perintah
baru kepadamu."
"Saling mengasihi.
Seperti Aku menyayangimu."
Itu kata Ayah, 'kan?
Saat itu aku marah
tentang Ibu.
Marah tentang Ayah
menikahi Annette.
Umurku saat itu 14 tahun dan
marah pada Ayah melebihi siapapun.
Aku hanya ingin merokok
dan mengutil.
"Saling mengasihi."
Itu kata Ayah padaku.
Maggie.
Itu berbeda.
Tidak.
Ayah berbeda.
Tapi kita tak berbeda.
Ayah menyayangimu.
Itu bagian dari ini.
Apa ini tentang kau dan si bocah
Asia itu? Kau ingin Ayah...
Tidak.
Namanya Glenn.
Dia selamatkan nyawaku kemaarin...
...saat salah seorang yang Ayah
pikir sakit coba membunuhku.
Bagaimana itu untuk hal dramatis?
Keadaan tak seperti dugaan Ayah.
Bukan.
Jangan lakukan ini.
Ini bukan tentang aku dan Glenn.
Ini bukan tentang aku dan Ayah.
Ini tentang Ayah.
Ini tentang Ayah
dan sifat Ayah.
Hershel!
Itu terjadi lagi.
Juga menunjukkan kalau
dia menuju ke selatan.
Jika Sophia ke sana...
...dia mungkin keluar hutan
dan ke tanah pertanian.
Jadi kita lewat tol 74
menuju Jalan Ivy...
...lalu ke selatan menuju hutan
sampai kita mencapai Christopher...
...pergi ke timur lalu kembali.
Rick.
Hershel. Kami akan ambil senapan
karena kami akan mencari Sophia.
Sebelum lakukan itu,
aku butuh bantuanmu.
Aku ikut.
Terima kasih,
tapi aku hanya butuh Rick.
Aku akan berjaga di lumbung
sampai kau siap.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
Kukira dia sudah mati.
Shane, aku tidak...
Lalu saat dia kembali,
aku berharap dia mati.
Bukan karena kau
takkan jadi milikku...
...tapi karena kutahu
dia akan mati.
Rick...
Dia tidak diciptakan untuk
dunia yang ada saat ini.
Kau salah.
Lori, berapa kali dia menyelamatkanmu?
Aku hanya mau tahu berapa kali.
Sebab menurut hitunganku,
aku sudah menyelamatkanmu...
...sebanyak empat kali,
dan itu juga termasuk Carl.
Jadi aku tanya,
berapa kali Rick menyelamatkanmu?
Malam itu di kemah
setelah goreng ikan.
Tidak.
Itu juga aku.
Rick...
...dia datang terlambat karena
dalam misi bunuh diri sia-sia.
Ya, dia bergabung...
...kita takkan terlibat dalam
situasi itu jika dia tak pergi...
...karena dia merasa harus pergi
selamatkan seorang pengedar narkoba.
Lalu kita kehilangan Amy dan
Jim. Kita kehilangan...
Rick sudah memberitahu aku.
Beritahu apa?
Aku tahu alasanmu tak beritahu
karena kau tahu itu adalah bayiku.
Ini bayi Rick.
Kita berhubungan cukup
sering sebelum Rick kembali, Lori.
- Itu bayiku. Kau tahu itu.
- Kau salah.
Maafkan aku, Shane.
Walau ini bayimu,
ini takkan jadi bayimu.
Tak ada yang bisa kau lakukan
untuk mengubah itu.
Aku tak perlu mengubahnya.
Shane, boleh bicara sebentar?
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Kutahu kau pikir Sophia sudah mati
dan kita harus berhenti mencarinya.
Tapi itu omong kosong.
- Kawan, jaga mulutmu.
- Kita tetap di sini sampai menemukannya.
- Menurutmu itu yang harus dilakukan?
- Kutahu kita harus lakukan itu.
Kalau begitu, kita menetap.
Itu berarti kita harus lakukan
apapun yang harus dilakukan.
Misalnya membantu tugas
sehari-hari?
sehari-hari.
Carl, kemarilah sebentar.
Cari tahu ibumu ingin apa.
Pergilah.
Carl.
Jangan sampai aku dengar
kau bicara kasar lagi.
Apa kabar?
Brengsek.
Kau lihat ke mana dia pergi?
- Siapa?
- Jangan coba macam-macam denganku.
- Apa?
- Dale, Glenn.
Kau tahu ke mana
Dale pergi?
Ya, dia memintaku ambil air.
Dia bilang akan berjaga
menggantikanku.
Dan dia tak ada
saat kau kembali?
Ya.
- Menurutmu dia baik saja?
- Dia baik saja.
- Lalu kenapa dia pergi?
- Kau tak beritahu arah perginya.
Aku tak paham.
Tidak, kau tak paham.
Endapan lumpur di dasar bagaikan
lem. Kau akan terbenam.
Itu Lou Bush.
Kau kenal dia?
Lou maksudnya Louise.
Dia punya peternakan
di dekat sini.
Kebanyakan jagung. Bekerja di
bar Hapman di akhir pekan.
Pria itu, aku tak mengenalnya,
tapi bajunya...
Aku pernah ke tempat kerjanya.
Berapa banyak yang kau bunuh?
Terlalu banyak untuk dihitung.
Bisakah kau berhenti?
Ada orang-orang di luar sana
yang tak berpikiran waras...
...orang-orang yang kupercaya
bisa disembuhkan.
Kau tak membicarakan
zombi itu, 'kan?
Tak penting jika kau tak anggap
mereka sebagai manusia lagi.
Tapi jika kau dan kelompokmu
mau menetap...
...maka begitulah kau harus
memperlakukan mereka.
Peternakanku, lumbungku,
keputusanku.
- Kau melihatnya?
- Melihat apa?
Akan kutemukan dia.
Maaf tentang kejadian
tadi pagi.
Kau ingin mencarinya.
Kenapa?
Selama ini aku ingin
menanyakannya padamu.
Karena kurasa dia masih
ada di luar sana.
Sejujurnya,
apa lagi yang harus kulakukan?
Kita akan menemukannya.
Pasti.
Aku melihatnya.
Kata Otis, jika kau buat mereka
setengah jalan, mereka akan menurut.
Berapa kali dia lakukan ini?
Jika ada yang memasuki lahan,
Otis akan membawanya ke lumbung.
Kini tugas kita.
Bagaimana jika lumbungnya penuh?
Ambil galahnya!
Jimmy, kau tanganilah.
Tenang, Rick.
Arahkan dia.
Jimmy akan mengarahkan kita.
Tuntun dia, Rick.
- Kau umpannya.
- Apa?
Kau dengar aku,
tuntun saja dia.
Dia akan mendatangimu.
Kau suruh aku menangani
mereka dengan tenang.
Apa ini tenang?
Ini lebih mudah dari
beberapa hal.
Baiklah, lewat sini.
Maggie.
Maggie, berhentilah sebentar.
Kau membicarakannya.
Kau beritahu Dale, tak apa.
Aku memintamu. Aku menyuruhmu.
Aku hanya meminta satu hal.
Aku tak bisa melakukannya.
Ayahku akan usir kalian.
Dia bilang padaku.
Tidak, Rick akan cari
solusinya dengan ayahmu.
- Aku harus beritahu mereka.
- Kau tak harus.
Tidak, harus.
Baik, aku mau melakukannya.
Aku lupa.
Aku berhenti memikirkannya atau
mungkin ingin berhenti memikirkannya.
Kubiarkan mereka menurunkanku
ke sumur itu...
...seolah aku bermain Portal.
- Itu video game.
- Tentu.
Lalu kejadian di apotik kemarin
itu menyadarkanku akan sesuatu.
Aku lupa bahwa mereka berbahaya.
Aku tak peduli apa mereka sakit
atau mati, mereka berbahaya.
Lalu aku menyadari hal lain.
Aku tak mau kau
dalam bahaya.
Aku benci membongkar rahasia
ayahmu, tapi aku tak suka rahasia.
Rahasia membuatmu terbunuh.
Dan lebih baik kau marah dan hidup,
daripada kau menyukaiku tapi mati.
Itulah alasan aku
memberitahu mereka.
Hei, umpan zombi.
Jangan panggil aku begitu.
Baiklah, Glenn.
Ini tempat sembunyi yang bagus.
Kita sudah jarang
ke rawa, ya?
Andai kau menerapkan keahlian
melacakmu untuk mencari Sophia.
Bagaimana kalau kau
serahkan tas itu padaku?
Aku takkan lakukan itu.
Kau akan melakukannya, Dale.
Kecuali kau punya senapan
itu di bahumu.
Kau akan menembakku seperti kau
menembak Otis? Lalu karang cerita?
Tidak.
Saat kau melihatnya
pada siang hari...
...kau sudah mati.
Berikan saja senapannya.
Sekarang.
Kau kira ini akan membuat
kita terus aman?
Aku tahu itu.
Rick mencoba membuat Hershel...
Dale, diamlah dan
berikan saja senapan itu.
Apa aku harus menembakmu?
Aku harus membunuhmu?
Itu yang perlu kulakukan?
Ya.
Itu yang perlu dilakukan.
Di sinilah duniamu, Shane.
Bagaimana bisa begitu, Dale?
Dunia ini, saat ini...
Di sinilah tempatmu.
Mungkin aku tak mampu bertahan
lama, tapi itu tak apa.
Sebab setidaknya aku
bisa bilang...
...saat dunia ini hancur, aku tak
biarkan itu menyeretku jatuh.
Cukup adil.
Kau tampak terlihat
sangat tua.
Ambil topimu.
Akan kucucikan.
Kau tahu apa yang terjadi?
Di mana semua orang?
- Kalian tidak melihat Rick?
- Dia pergi dengan Hershel.
Seharusnya kami sudah
pergi dua jam lalu.
Ternyata kau di sini.
Ada apa?
Rick bilang dia pergi.
Sial. Apa ada yang
menganggap ini serius?
Kita dapatkan jejak.
Ini dia.
- Ada apa dengan semua ini?
- Kau ikut denganku?
Ya.
Waktunya bersikap dewasa.
Kau sudah pegang pistolmu?
Ya. Di mana Dale?
- Sedang kemari.
- Kita tak boleh bawa pistol.
Kita bisa dan harus.
Adalah masalah jika bersantai di sini
saat kita mengira tempat ini aman.
Kini kita tahu
tempat ini tak aman.
Bagaimana denganmu?
Apa kau akan lindungi dirimu?
- Bagus. Bisakah kau menembak?
- Bisakah kau berhenti?
Jika kau lakukan ini,
ayahku akan usir kalian malam ini.
- Kita harus menetap, Shane.
- Apa-apaan ini?
Kita takkan pergi
kemana-mana.
Hershel harus paham.
Mengerti?
Dia harus.
Kini kita harus mencari Sophia.
Benar?
Aku ingin kau membawa
pistol ini.
Ambil ini, Carl,
dan jaga ibumu.
Lakukan apa saja. Kau tahu
caranya. Ambil dan lakukanlah.
Rick bilang tak ada senjata.
Ini bukan keputusanmu.
Bukan kau yang memutuskan.
Sial!
Apa itu?
- Apa itu?
- Shane!
- Apa yang kau lakukan?
- Shane, mundurlah.
- Kenapa kelompokmu bawa senjata?
- Apa kau bercanda?
Kau lihat apa yang
mereka pegang?
Aku lihat siapa yang kupegang.
Kau tak lihat.
Shane, biar kulakukan ini,
kita bicara nanti.
Apa yang mau kau
bicarakan, Rick?
Mereka ini tidak sakit. Mereka bukan
manusia. Mereka sudah mati.
Jangan kasihani mereka,
mereka hanya membunuh!
Mereka inilah yang
telah membunuh Amy.
Mereka membunuh Otis.
Mereka akan bunuh kita semua.
Shane, diamlah!
Hershel, biar kutanya kau sesuatu.
Bisakah manusia hidup
kabur dari ini?
Tidak!
- Hentikan!
- Itu tiga peluru di dada.
Bisakah orang hidup
menerima itu?
Kenapa ia masih mendekat?
Itu jantung dan paru-paru.
Shane, cukup.
Ya, kau benar.
Itu sudah cukup.
Membahayakan nyawa kita demi
seorang gadis kecil yang hilang!
Sudah cukup hidup di samping lumbung
penuh makhluk yang coba bunuh kita.
Cukup!
Rick, ini tak seperti dulu!
Jika kalian ingin hidup dan bertahan,
kalian harus memperjuangkannya!
Aku membahas berjuang di sini,
saat ini.
Ambil galah penangkap ini.
Hershel, ambil galah ini.
Hershel, dengarkan aku.
Ambillah sekarang.
Hershel! Ambillah!
Tidak, Shane. Jangan lakukan
ini, Kawan. Aku mohon!
Jangan lakukan!
- Rick!
- Aku mohon!
Ayo, kami ada di luar sini.
Bukan begini caranya!
Aku mohon!
Sembunyi di belakang Ibu.
Ayo.
- Maggie.
- Tak apa.
Tetaplah di belakang!
Hentikan!
Sophia? Sophia!
Sophia.
Tidak.
Jangan melihat.
Sumbawa, 9 Desember 2012
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com