Jangan lihat.
Tunggu.
Ibu.
Ambil dia!
Ayo!
Tarik dia!
Kita di luar, menyisiri
hutan itu untuk mencarinya...
...dan dia di dalam
sana selama ini?
- Kau sudah tahu.
- Tinggalkan kami.
- Shane, hentikanlah.
- Lepaskan aku.
Kau sudah tahu dan
merahasiakannya dari kami.
- Aku tak tahu.
- Omong kosong. Kalian semua tahu.
- Kami tak tahu!
- Kenapa dia ada di sana?
Kau...
Otis yang menaruh mereka
di dalam lumbung...
...mungkin dia menemukannya dan
masukkan ke sana sebelum Otis mati.
Kau kira aku percaya itu?
- Apa aku ini orang bodoh?
- Shane.
Terserah apa kau mau percaya!
- Kumohon semuanya tenang.
- Pergi dari tanahku!
- Tidak.
- Biar kuberitahu sesuatu.
Jangan sentuh dia!
Yang kau lakukan belum cukup?
Aku bersungguh-sungguh.
Pergi dari tanahku.
Apa yang kau lakukan?
Daryl nyaris mati
mencari Sophia, Rick.
Siapapun dari kita juga.
Kuberitahu kau sekarang...
...si brengsek itu sudah tahu.
Dia tak tahu. Dia tak seperti itu.
Dia bukakan rumahnya buat kita.
Dia bahayakan kita semua.
Dia punya lumbung penuh zombi.
Jadi kau memulai pemberontakan, bagikan
senjata dan membantai keluarganya?
- Keluarganya sudah mati, Rick.
- Dia tak percaya itu.
Menurutnya, kau dengan
kejam membunuh mereka.
- Aku tak peduli pikirannya.
- Aku sudah menanganinya, Kawan.
Aku sudah menanganinya
dan kau justru...
Kau suruh kami ke hutan
mencari seorang gadis kecil...
...yang kita semua tahu
kalau dia sudah mati!
Itu yang kau lakukan.
Rick, kau sama gilanya
dengan lelaki itu.
Kau menanganinya, ya?
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
SEASON 2 EPISODE 8
NEBRASKA
Harus kutanyakan padamu.
Apa kau tahu dia
ada di dalam lumbung itu?
Mungkin dalam beberapa hal,
ini untuk yang terbaik.
Setidaknya kami tahu
dan bisa lanjutkan perjalanan.
Lanjutkan perjalanan?
Menemukan dia adalah hal yang
sangat berarti bagi kami semua. Lalu...
- Jadi kini kau mau pergi?
- Andai kami bisa.
Kami sudah kehilangan
banyak orang.
Ini Sophia.
Seluruh kelompok ini...
Kelompok ini berbeda.
Jadi kini bagaimana
kelanjutannya?
Kami menguburkannya bersama
ibu dan saudara tirimu.
Lalu?
Entahlah.
- Kukira aku akan menemukannya.
- Kita semua mengira begitu.
Maksudku, hanya aku
yang menemukannya.
Mungkin dia bersembunyi di suatu
tempat di dalam gua atau pohon.
Dia aman, aku menemukannya
dan membawanya kembali.
Ayah melakukan hal yang benar,
menembaknya seperti itu.
Aku juga akan melakukannya.
Dale?
- Ya?
- Bisa bawa Carl ke rumah itu?
- Kau beristirahatlah.
- Baik.
Kau menjatuhkan topinya.
- Mau kami mulai mengubur?
- Kita butuh upacara.
- Carol menginginkan itu.
- Ya, kita semua menginginkannya.
Mari gali kubur untuk Sophia,
Annette dan Shawn...
...di dekat pepohonan itu.
Kita butuh truk untuk
memindahkan mayat-mayat itu.
Akan kuambilkan kuncinya.
- Biar kuambil truk itu.
- Mayat yang lainnya?
Butuh banyak lubang
untuk digali.
Kuburkan orang yang kita
sayangi dan bakar sisanya.
Mari mulai bekerja.
Apa kata Hershel?
Dia ingin kita pergi dari peternakan,
atau setidaknya Shane.
Itu tak mengherankan. Kita
beruntung tak ada yang terbunuh.
Dan semua suara tembakan itu,
mungkin banyak zombi mendengarnya.
Sayang, ada apa?
Selama ini Sophia ada di situ.
Dan kau lakukan segala
yang kau bisa.
Ya, aku tahu.
Aku selalu bisa, bukan?
Kukejar dia, melindunginya, membunuh
para zombi itu, tapi dia tetap digigit...
...dan Carl masih tertembak.
Orang-orang mengandalkanku dan
kusuruh mereka mengejar hantu di hutan.
Ada hal yang ingin
kau katakan, Dale?
Silahkan saja.
Tn. Berkepribadian Lembut.
Memiliki suara hati nurani.
Biar kutanya sesuatu.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan untuk
membuat perkemahan ini aman?
Memperbaiki RV?
Mengurusi senjata?
Kau todongkan senjata
ke dadaku.
Tapi kau tak bisa
menarik pelatuknya, 'kan?
Jika aku ini bahaya atau ancaman,
kau lakukan apa untuk hentikan aku?
Aku membuka lumbung itu.
Kuselamatkan Carl.
Itu aku. Bukan kau,
bukan Rick, tapi aku.
Begini saja, Dale. Lain kali aku
perlu selang radiator...
...aku akan menghubungimu.
Sudah selesai.
Mereka sudah siap.
Ayo.
Kenapa?
Sebab itu putri kecilmu.
Dia bukan putri kecilku.
Itu makhluk lain.
Sophia-ku sendirian di hutan.
Selama ini aku berpikir...
...dia tidak menangis
sampai tertidur.
Dia tidak lapar.
Dia tidak berusaha menemukan
jalan pulang.
Sophia sudah lama mati.
- Sedikit lagi.
- Kita beruntung.
Jika lebih banyak di lumbung itu,
kita mungkin kewalahan.
Untung Shane lakukan apa yang
harus dilakukan saat dia tahu.
Jangan bilang kalau
ini hal benar.
Memang tidak. Ini akan pengaruhi
hubungan kita dengan Hershel.
Dia berduka. Dia akan sadar
bahwa kita tak punya pilihan.
Aku juga menembak.
Semuanya bukan salah Shane.
Aku tak menyesal soal ini.
Zombi di halaman belakangku? Tidak.
Aku tak bilang bahwa kita
mestinya tak mengatasi masalahnya...
...tapi menciptakan kepanikan?
Tak ada gunanya diperdebatkan. Sudah
selesai. Tak ada yang bisa kita lakukan.
Sebaiknya kita lanjutkan.
Hei!
Sudah!
Jadi jika kelompokmu pergi,
kau takkan tinggal?
Aku belum pikirkan itu.
Aku...
Aku tak tahu kalau...
Menurutmu ini waktu yang sangat
tepat membahas hal ini?
Aku tak merasa ada banyak
waktu untuk hal apa pun.
Tidak, ada banyak waktu.
Memang ada.
Maksudku, aku ingin...
Astaga.
Sayang, kau bisa mendengarku?
Kenapa dia?
Dia mungkin syok.
Di mana Hershel?
Kami tak menemukannya
dimana pun.
Hei, Nak.
Barang-barang ibu tirimu?
Ayah begitu yakin istrinya bisa sembuh.
Mereka tinggal mengambilnya saja.
Tampaknya dia menemukan
teman lama.
Itu milik kakekku, diberikan
ke Ayah saat beliau wafat.
Aku tak menduga Hershel
adalah peminum.
Tidak, dia berhenti minum saat aku lahir.
Dia tak izinkan minuman keras di rumah.
- Ada bar di kota?
- Hatlin's.
Dia pernah tinggal di sana
semasa peminum dulu.
- Pasti di sana dia berada.
- Aku lihat tempatnya. Kuantar kau.
- Akan kuambil truk itu.
- Baiklah.
- Tidak.
- Ini pencarian yang mudah.
- Seperti di apotik itu?
- Maggie, akan kubawa dia pulang.
Maggie, itu berbeda.
Rick? Kau mau membahas soal
ini sebelum pergi?
Kau serius akan menyusul pria itu
dengan semua yang terjadi ini?
Dia benar. Ini bukan waktunya
untuk pergi, tidak hari ini.
- Kau tak selalu harus...
- Aku takkan berdebat.
- Setidaknya kubantu Hershel setelah...
- Apa?
Setelah apa?
Carl bilang dia sendiri yang
akan menembak Sophia.
Carl putramu. Dia menjadi dingin.
Dia tumbuh besar di dunia dengan...
Dia tumbuh besar di dunia dimana
dia butuh ayah sepertimu...
..untuk di dekatnya dan hidup, tidak
pergi memecahkan masalah orang lain.
Ini bukan masalah dia yang
berusaha kupecahkan.
Kita butuh Hershel
demi bayi ini.
Aku akan menyusul dia.
- Kau siap?
- Ya.
Hei. Carol?
Carol.
Kau baik-baik saja?
Kemarilah.
Ketahuilah bahwa aku turut
berduka atas putrimu.
Terima kasih.
Saat kubuka lumbung itu,
aku tak tahu.
Jika aku tahu...
Semua orang berpikir
bahwa aku ini...
Aku hanya berusaha menjaga
semua orang tetap selamat.
Aku tak tahu dia ada
di dalam lumbung itu.
- Tempat ini akan jadi kacau.
- Ya, aku berusaha mencegah itu.
Kau takkan bisa.
Beberapa orang di kelompok ini merasa
tindakan Shane bisa dibenarkan.
Aku tahu kalian berdua
tidak akur...
...tapi dia lakukan sesuatu
yang harus dilakukan.
Dia berbahaya.
Ya, dia memang cepat marah.
Tidak, Lori, dia berbahaya.
Kurasa dia yang membunuh Otis.
Otis dibunuh para zombi.
Dia tahu cara menangani
para zombi.
Otis-lah yang menaruh
mereka ke dalam lumbung itu.
Kau harus memperjelas ucapanmu.
Apa maksudmu?
Aku yakin kalau
Shane mengorbankan Otis.
Tak bisa kubuktikan, tapi kurasa
dia menembak Otis...
...dan meninggalkannya sebagai
umpan sehingga dia bisa kabur.
Shane mungkin cepat marah,
tapi dia bukan pembunuh.
Dan kenapa dia membunuh
orang yang berusaha membantu?
Entahlah.
Mungkin dia terdesak.
Dia mengatakannya
langsung di depanku.
Aku tahu kalian menyukainya...
...dan cepat atau lambat,
dia akan membunuh orang lain.
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
Maggie bilang dia mencintaiku.
Dia tak bersungguh-sungguh.
Tak mungkin.
Dia marah atau bingung.
Mungkin dia merasa seolah...
Kurasa dia cukup pintar
untuk tahu apa yang dirasakannya.
Tidak.
Tidak. Dia ingin dicintai...
...jadi dia membutuhkan
sesuatu untuk pegangan...
Glenn, sudah jelas kalau
Maggie mencintaimu...
...dan itu bukan karena kau
salah satu pria terakhir.
Jadi apa masalahnya?
Aku tak membalas
kata cintanya.
Tak pernah ada wanita yang
mengatakan itu padaku...
...kecuali ibuku dan
saudari-saudariku.
Tapi dengan Maggie, ini berbeda.
Kami nyaris tak saling kenal.
Apa dia sungguh mengenalku?
Tidak.
Kami adalah orang asing.
Entah apa hubungannya. Aku hanya
berdiri di sana seperti orang bodoh.
Hei, ini hal yang bagus...
...sesuatu yang tidak kita
dapatkan belakangan ini.
Nikmatilah.
Saat kita kembali, balaslah cintanya.
Sepertinya dia takkan ke mana-mana.
Rick, aku tahu soal Lori...
...tentang kehamilannya.
Aku yang membawakan pil itu.
Sudah kuduga.
Maaf kalau kurahasiakan
itu darimu.
Jangan. Kau lakukan apa
yang menurutmu benar.
Kebetulan saja itu tidak.
Jantungnya berdegup kencang dan demam.
Kita butuh Hershel. Dia tahu harus bagaimana.
- Bisa tolong menjaga Carl?
- Tentu.
Pindah ke pinggiran kota, ya?
Dengar, Beth mengalami
guncangan jiwa.
- Kita butuh Hershel.
- Ya. Lalu kenapa?
Aku ingin kau segera ke kota
membawa dia dan Rick kembali.
Daryl?
Kau suka menyuruh-nyuruh.
Mau dia? Carilah sendiri.
Aku banyak urusan.
Kenapa kau ini?
Kenapa kau begitu egois?
Egois?
Dengarkan aku, Olive Oyl.
Aku berada di luar sana demi
mencari gadis kecil itu setiap hari.
Aku ditembak dan kena
anak panah saat melakukannya.
Jangan memberitahu aku soal
lakukan tugas tak menyenangkan!
Kau inginkan dua orang bodoh itu?
Semoga perjalananmu menyenangkan.
Aku sudah muak
mencari orang.
Hershel.
Kau dengan siapa?
Glenn.
Maggie mengirimnya?
Dia mengajukan diri.
Dia senang seperti itu.
Berapa banyak yang kau minum?
Belum cukup banyak.
Mari kita selesaikan
ini di rumah.
Beth tak sadarkan diri,
semacam guncangan jiwa.
Mungkin terguncang.
Kurasa kau juga.
- Maggie menemaninya?
- Ya, tapi Beth membutuhkanmu.
Apa yang bisa kuperbuat?
Dia butuh ibunya...
...atau lebih tepatnya berkabung...
...seperti yang harusnya dia
lakukan.
Kurampas rasa berkabungnya
karena itu.
Aku menyadari itu sekarang.
Kau kira itu ada obatnya.
Jangan salahkan dirimu
karena menyimpan harapan.
Harapan?
Saat pertama kali melihatmu berlari
melintasi ladangku membawa anakmu...
...aku punya sedikit harapan
bahwa dia akan selamat.
- Tapi ternyata dia selamat.
- Ya.
Bahkan meski kami
kehilangan Otis.
Kawanmu Shane berhasil kembali
dan kami selamatkan putramu.
Itu membuktikan padaku bahwa
mukjizat itu memang ada.
Hanya saja itu cuma pertukaran.
Aku orang yang bodoh, Rick...
...dan kalian telah melihat itu.
Putri-putriku pantas mendapatkan
yang lebih baik dari itu.
Kita harus bagaimana?
Menunggu dia pingsan?
Pergilah.
Pergi!
Aku berjanji pada Maggie akan
membawamu pulang dengan selamat.
Seperti kau berjanji
pada gadis kecil itu?
Jadi apa rencanamu?
Menghabiskan isi botol itu?
Minum sampai mati dan
meninggalkan putri-putrimu?
Berhenti memberitahuku cara
mengurus keluargaku, peternakanku.
Kalian seperti wabah!
Kulakukan kebaikan, beri kalian tempat
bernaung dan kalian hancurkan semuanya.
Dunia sudah kacau
saat kita bertemu.
Dan kau tidak bertanggung jawab!
- Kau harusnya jadi pemimpin mereka!
- Sekarang aku di sini.
Ya.
Ya, kau ada di sini.
Ayolah. Putri-putrimu
sangat membutuhkanmu.
Aku tak mau memercayaimu.
Kau bilang padaku
bahwa itu tak ada obatnya.
Bahwa mereka sudah mati,
bukan sakit.
Kupilih untuk tak memercayainya.
Namun saat Shane menembak dada
Lou, dan dia terus mendekat...
...saat itulah aku tahu
betapa tololnya aku...
...bahwa Annette sudah lama mati dan
aku memberi makan mayat busuk.
Saat itulah aku tahu
bahwa tak ada harapan.
Dan saat gadis kecil itu
keluar dari lumbung...
...tatapan di matamu itu...
Sudah kuduga kau
juga mengetahuinya.
Benar, bukan?
Tak ada harapan.
Dan kau tahu itu sekarang,
seperti aku.
Bukan begitu?
Tak ada harapan untuk kita.
- Kau siap?
- Ya.
Berapa kali kita
harus lakukan ini?
Aku sudah selesai. Aku takkan
lakukan ini lagi, mengurusi masalahmu.
Kau tahu yang sebenarnya?
Tak ada yang berubah.
Kematian tetaplah kematian.
Ia selalu ada di sana.
Apakah karena serangan jantung,
kanker, atau zombi.
Apa bedanya?
Kau tak berpikir bahwa itu
dulu adalah sia-sia, 'kan?
Dan kini ada orang-orang di
rumah mencoba bertahan hidup.
Mereka butuh kita, meskipun kita
beri satu alasan untuk lanjutkan hidup...
...bahkan jika kita sendiri
tak memercayainya.
Kau tahu? Ini bukan tentang
apa yang kita percayai lagi.
Ini tentang mereka.
Brengsek.
Mereka masih hidup.
Aku Dave.
Si kurus bertampang bodoh
di sana itu adalah Tony.
- Makanlah aku, Dave.
- Mungkin kelak akan kulakukan.
Kami bertemu di Simpang 95 di luar
Philly. Situasinya buruk sekali.
Aku Glenn. Senang bertemu
dengan orang-orang baru.
Rick Grimes.
- Bagaimana denganmu? Mau minum?
- Aku baru saja berhenti.
Penempatan waktumu aneh,
Kawan.
Namanya Hershel. Dia kehilangan
banyak orang hari ini.
Aku sungguh prihatin
mendengarnya.
Untuk hari yang lebih baik
dan teman-teman baru...
...dan bagi teman kita yang tiada,
semoga berada di tempat lebih baik.
Lumayan, ya?
- Kuambil ini dari seorang polisi.
- Aku polisi.
Polisi ini sudah mati.
Kalian datang
jauh-jauh dari Philadelphia.
Kami sangat jauh dari
tempat mana pun.
- Apa yang membuatmu ke selatan?
- Jelas bukan karena cuacanya.
Beratku pasti turun 13,5 kg
menuju tempat ini.
Seandainya saja.
Pertama kali di D.C., kudengar
di sana ada kamp pengungsian.
...tapi jalan-jalan begitu macetnya
sehingga kami tak bisa mendekat.
Kami putuskan turun ke jalan,
masuki kekacauan, bergerak cepat.
Setiap kelompok yang kami jumpai
bergosip soal keluar dari situasi ini.
Seseorang bilang bahwa ada
Penjaga Pantai bersandar di teluk...
...mengirimkan feri
ke pulau-pulau.
Yang terakhir, kudengar
ada kereta api dari Montgomery...
...menuju ke tengah daerah
di Kansas, Nebraska.
- Nebraska?
- Populasinya sedikit, banyak senjata.
- Sepertinya masuk akal.
- Pernah ke Nebraska, Nak?
Ada alasan mereka menyebutnya
negara bagian yang ada di tengah.
Bagaimana dengan kalian?
Nantinya kami akan
menuju Fort Benning.
Aku benci mengganggu
kesenanganmu, Pak Petugas...
...tapi kami berjumpa seorang
penggerutu yang bertugas di Benning.
Dia bilang tempat itu
sudah dikerumuni si otak bodoh.
Tunggu, Fort Benning sudah
tak ada? Kau serius?
Sayangnya, ya.
Sejujurnya, tak ada jalan
keluar dari kekacauan ini.
Hanya berpindah dari satu
mimpi ke mimpi yang lain...
...berdoa agar salah satu makhluk
ini tak menyergapmu saat tidur.
Jika kau bisa tidur.
Tampaknya kalian tidak
tinggal di sini.
Kalian sembunyi di tempat lain?
Tidak juga.
- Di depan itu mobil kalian?
- Ya. Kenapa?
Kami tinggal di mobil kami.
Mobil kalian kosong dan bersih.
Di mana peralatan kalian?
Kelompok kami yang besar keluar
mengintai, kami singgah minum.
Minum? Hershel, kukira
kau sudah berhenti.
Kami pikir akan berdiam sini.
Tempat ini aman?
Mungkin saja aman, meskipun kubunuh
beberapa zombi di sekitar sini.
Zombi?
Begitu kau memanggil mereka?
Ya.
Itu bagus. Aku suka itu
dibanding julukan orang bodoh.
Lebih singkat.
- Tony pernah kuliah.
- Dua tahun saja.
Jadi, apa kalian menetap
di pinggiran kota?
- Itu perkembangan barunya?
- Area parkir mobil karavan?
Sebuah peternakan?
Pak Tua ini punya
sebuah peternakan.
Kau punya peternakan?
Tempatnya aman? Itu pasti.
Kalian punya makanan dan air?
Ada perempuannya?
Aku sudah lama tak bercinta.
Maafkan kawanku. Anak kota
memang tak punya budi bahasa.
Tak punya rasa hormat.
Dengar, Glenn...
- Kami sudah cukup bicara.
- Tunggu sebentar.
Peternakan ini kedengarannya bagus.
Bukankah begitu, Tony?
Ya, sangat bagus.
Bagaimana dengan sedikit
keramahan orang Selatan?
Teman-teman kami ada di perkemahan,
menjalani waktu yang sangat sulit.
Entah kenapa kalian tak bisa
beri sedikit tempat lagi.
Kita bisa menyatukan sumber
daya dan tenaga kita.
Maafkan aku.
Itu bukanlah sebuah pilihan.
Kedengarannya itu bukan masalah.
- Maaf. Kami tak bisa.
- Tak bisa terima orang lagi.
Kalian ini aneh.
Kukira kita berteman.
Ada orang-orang yang
juga harus kami lindungi.
- Kami tak tahu apapun soal kalian.
- Itu benar.
Kau tak tahu apa pun
tentang kami.
Kau tak tahu apa yang telah
kami lalui di luar sana...
...hal-hal yang terpaksa
kami lakukan.
Aku yakin kalian telah lakukan
hal yang sama. Benar, 'kan?
Karena tak ada yang bertangan
bersih di dunia yang tersisa ini.
Kita semua sama.
Jadi ayolah, mari kita
menuju ke peternakan ini...
...dan kita saling mengenal.
Itu tak akan terjadi.
- Rick...
- Ini omong kosong.
- Tenang.
- Jangan menyuruhku tenang.
Jangan pernah menyuruhku tenang.
Akan kutembak kepala kalian
bertiga dan rebut peternakan itu!
Tenanglah. Tak ada yang
membunuh siapa pun.
Tak ada yang membunuh
siapa pun. Benar, Rick?
Kita hanyalah teman minum.
Itu saja.
Sekarang, di mana minuman
enak itu?
Minuman enak.
Mari kita lihat.
Lihat ini.
Ini akan membantu.
Kalian harus mengerti,
kami tak bisa tetap di luar sana.
- Kau tahu seperti apa situasinya.
- Ya, aku tahu.
Tapi peternakan itu sudah
terlalu sesak. Maaf.
- Kalian harus terus mencari.
- Terus mencari.
Di mana tempat yang kau
sarankan untuk itu?
Entahlah. Kudengar Nebraska
tempat yang bagus.
Nebraska.
Pria ini lucu.
Sumbawa, 10 Desember 2012
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com