♪ Game of Thrones 5x00 ♪
A Day in the Life
Diterjemahkan dari  elderman
Oleh  Rx3
Meskipun ini hanya tayangan TV,
namun tayangan yg besar
Ini adalah acara TV yang
paling sukses di dunia saat ini
Spesial
Sangat, sangat spesial
Hari ini kami syuting di Kroasia,
di Belfast,
dan mereka sedang bersiap syuting
di Seville, di Spanyol
Apapun yang sudah dilakukan
jalankanlah
karena acara ini
ga bisa berhenti .
Saya pikir kami lah
satu-satunya di dunia
yang syuting
dengan dua tim
pada saat yang sama
sepanjang musim
Jika salah satu jari-jari
pada roda tersebut hilang ,
itu bakal rusak
Dan, action!
Pagi.
How are you all?
Nama saya Duncan Muggoch
dan saya produser
untuk Kroasia dan Spanyol,
atau untuk bagian yg kami sebut
the southern locations untuk
"Game of Thrones" Season Five
Ini musim kedua bagi saya.
Tahun lalu di Kroasia
Dan tahun ini kami melakukannya di Spanyol
Jadi memproduseri
keduanya tahun ini.
Meskipun tahun lalu filmnya 'besar',
tahun ini akan lebih 'besar'
Nama saya Chris Newman.
Salah satu tim di  "Game of Thrones".
Aku akan menjelaskan bagaimana
dua tim bekerja
dan menyatu di antara set,
lokasi , dan negara-negara yang berbeda
Jadi bagaimana kemarin?
Baik?
- Ya. Ya, itu bagus. Itu
benar-benar bagus, ya. - Ya? Good!
kami mulai syuting
pada akhir Juli
99% dari crew
sudah di sini sebelumnya.
Jadi, ketika memulai hari pertama,
rasanya seperti hari ke 301
Karena ini terjadi di sini,
di Spanyol
kami memiliki Peter
yang menjalankan Fresco Films.
Dia baru tahun ini, sehingga belum
tahu betapa luar biasanya
Nama saya
Peter Welter Soler
Aku produser line Spanyol di acara ini.
Buku-buku produksi,
bisa dapetinnya malam ini?
kami punya dua minggu
sebelum semua orang tiba
Lalu dua hari kemudian,
kami mulai syuting
Bohong kalo bilang level
stres ga naik
karena jelas ini penting
banget bagi kami semua
Melakukan nya pertama kali,
kami pengen semua orang senang
kami pengen semua berjalan baik
Ini mungkin tidak menenangkan
sebelum badai datang.
Ini  latihan sebelum pertunjukan.
Kami sedang menuju kekota tua Dubrovnik
dari basecamp kami.
Buat film disini sedikit beda
dari pada di Belfast
karena logistik di sini
sangat berbeda
Salah satu logistik
jadi masalah di Dubrovnik
ini kota kecil yang tua
kendaraan gede kami
ga bisa masuk kota
hanya karena jalan-jalan
begitu sempit
Ini salah satu
tantangan yang kami hadapi
syuting di kota seperti ini.
Anda ga bisa naik mobil
dalam dinding tua,
jadi semuanya telah
diambil oleh sherpa
sampai ke lokasi hari ini
yang mungkin
salah satu yg terjauh dan paling sulit
diraih untuk ke seluruh kota
Aturan kecil saya
sendiri di lokasi,
tidak pernah naik dengan tangan kosong
atau turun dengan tangan kosong.
Sekarang hanya beban tangga
sepanjang jalan sampai ke atas
Halo, cantik.
Good. Good, good.
Para aktor utama
baru tiba di set
untuk berlatih
Mereka akan melakukan latihan
dengan sutradara dulu,
dan kemudian baru melakukanya
dengan semua crew latihan
yang ketika dimana kamera ditaroh
untuk berjalan dan semuanya bakal seperti itu
Oke, guys, beri kita setnya, please
Hey, Joseph. Bagaimana kabarmu?
Senang bertemu Anda.
Episode satu dan dua dulu di Kroasia
Mereka telah melakukan sebagian besar syuting
dan mereka kembali ke sini menyelesaikan
sekarang Emilia
mnyelesaikannya di Kroasia.
Lakukan itu.
Jadi pagi ini, episode satu dan dua
dengan Mike Slovis yang akan mengarahkan
.. yg menyiapkan untuk action adegan pertama
mereka musim ini di Dany's penthouse.
Pagi, semua orang.
Hello.
Jadi tepat di
awal musim ke lima
dan itu adalah pertama kalinya
Dany mendapat firasat
Dari apa yang terjadi di Meereen
dibawah pemerintahan barunya.
Dan kemudian menjadikan yg
anda inginkan menjadi booming,
saya sdh memutuskan
Saya tidak akan memilikinya?
Atau apakah Anda ingin
menjadi semacam,,,
- Tidak, saya pikir itu sangat sopan
- Sopan?
Hal yang sopan?
Okay, lovely. Yeah.
Saya telah syuting
banyak di Belfast.
Saya telah syuting beberapa hari
di Kroasia
dan saya akan syuting
di Seville.
mengajarkan mereka cara yg lebih baik
Sepertinya Jorah ingin mengatakan sesuatu
Pindah ke luar negeri
dr syuting acara ini
tidak lah menyibukkan
seperti kau bayangnkan
karena salah satu
dari dua crew
sudah pernah bekerja sama disini seblumnya
Jadi, hal pertama yang akan terjadi
ketika Anda berjalan di set
adalah bahwa Anda melihat
wajah-wajah yg familiar
Prioritas saya hari ini
melihat Emilia
karena dia datang
dari Kroasia,
jadi meneruskan kelancara syuting
ke negara itu.
Mereka mengirim
foto nya kepada kami
sehingga kami dapat melakukan hal yang sama
karena mereka sdah melakukanya
Ada dua departemen film
dalam waktun yg sama,
jadi sangat penting
bahwa hal-hal seperti wig,
terlihat sama
dan bahwa setiap anggota tim
menyadari apa yang terlihat
karena jika kita harus
mendadani seseorang artis ,
kami tahu persis apa yang harus dilakukan
agar tdk berantakan
ketika kami menonton show nya
Ayo ambil untuk kamera satunya
Oke..
oke tenang
tentunya semua orang
di sini, terima kasih
Action.
Jadi satu-satunya hal
yang memberinya kebanggaan
adalah mengetahui ada
seseorang yg lebih rendah dari dirinya.
- Morning.
- How are you?
- Good.
- Morning, Duncan. Morning.Mr Muggoch.
- Morning.
Oh, aku ingin berbicara dengan Peter
hari ini atau mungkin kamu bisa.
Peter Welter? Ya, tidak,
saya berbicara dengan dia.
Tentang jembatan Córdoba
dan pesawat tak berawak.
Sejauh yang saya ketahui,
Bernie adalah "Game of Thrones."
Saya belum pernah bertemu produser yang peduli
pada crewny seperti yang dia lakukan.
Dia adalah seorang wanita yang luar biasa
untuk bekerja, sebenarnya,
dan semua orang mencintainya.
Dan dia terus
melakukan semuanya bersama-sama
Dan mereka ingin
membersihkan tempat itu?
Jadi
jembatan harus ditutup.
Ya
oke saya periksa
Sama dengan David dan Dan,
dia adalah produser eksekutif.
David dan Dan seperti yg Anda
tahu, mereka adalah pencipta ini.
Ini adalah bayi mereka
Bernie adalah salah satu yang membuat
show ini berjalan
Terkadang David dan Dan
akan bersama kami.
Kadang-kadang mereka terpisah sehingga
bahwa mereka berdua bisa di set,
tergantung
aadegan apa mungkin,
untuk ngelihat latihan,
memberikan catatan tentang scene,
Dan kemudian banyak hal yang
kami bahas di muka.
Seperti yang dapat Anda bayangkan,
dengan 10 episode,
bahwa kami harus
terus bersiap.
Sama seperti karakter kami, kami
akan pergi dari emejing Daznak
ke emejing Hardhome.
Saya biasanya punya list
untuk mereka setiap hari
Mereka hampir merasa ngeri ketika melihat
saya mulai datang ke arah mereka
dan membuka buku saya untuk
mulai bertanya
Tapi mereka luarviasa
kolaboratif dengan kami semua
Hari ini, mereka mengadakan pertemuan
Hardhome besar di Belfast.
- Ada catatan?
- Iya Nih. Ya.
Ketika kami syuting
di berbagai negara,
ini adalah tentang komunikasi
antara produser
di setiap negara
Saya akan mengikuti Nutter
ke Spanyol awalnya.
Anda tinggal di sini
sepanjang Illyrio, kan?
Apakah kita akan meminjamnya
nya di Sevilla?
Kitai, ya, tapi saya akan
meninggalkan sebelumnya
Ya, pergi pada tanggal 8.
Aku akan pergi meminjamnya kali ini.
- Semoga ada kursi untuk gw.
- Semoga ada kursi untuk Anda.
Anda bisa ambil kursi Bernie
Dalam seminggu, kita semua akan pergi
ke Spanyol dan yang sekarang
datang sangat dekat.
Setelah mereka punyai
intaian besarnya hari ini,
maka kami akan informasikan lebih
lanjut untuk pergi.
Kami berada di
istana kerajaan dari Seville
disebut Real Alcazar,
istana yang dibangun
oleh Peter the Horrible
di abad ke-13
Ini adalah salah satu monumen yang
paling banyak dikunjungi di Spanyol
The Alcazar akan, seperti,
taman air Dorne
Sejak Dorne adalah dunia baru
yang hanya datang ke show -
diperkenalkan
di musim keempat,
tapi kami tidak belum
benar-benar memperlihatkannya -
sekarang di musim kelima,
mereka akhirnya bisa melihatnya
the Kingdom of Dorne.
Good morning once again.
Sulit untuk syuting
di tempat seperti itu
karena itu jelas
tidak dibangun sebagai satu set,
Tapi dibangun untuk suatu tujuan,
tujuan yang berbeda dari kami.
Beberapa tempat, seperti yang Anda lihat
di balkon, misalnya,
Maksudku, kau tak mungkin
mendapatkan beberapa pengungkit di sana
karena tangga
terlalu sempit
Jadi kami harus
mendapatkan sebuah crane di -
Genie booming, crane,
platform -
untuk mengangkut
materi yang di sana
- Ini  rumit, kau tahu?
- Okay.
Hal ini tidak seperti
syuting di banyak studio
Hari pertama dan kedua
syuting di sini.
Dan kemudian kami pindah
ke kebun.
Kami akan mendapatkan kontrol
taman, asumsikan?
Sejauh Anda mengatakan kepada saya,
kita punya seluruh area taman untuk kita kan?
- Ya, saya memiliki catatan ini di sini.
- It's pretty amazing.
rata-rata 8.000 turis di sini setiap hari
Untuk melihatnya kosong kita harus punya
privasinya
kemana pun Anda pergi
akan ada tantangan
karena Anda berada di tempat yang baru
baik budaya dan logistik nya.
Kami harus berkompropmi mengenai
dimana kami bisa kerjasama dengan istana
Kami adalah orang asing yg
datang ke negara mereka,
mencoba untuk melakukan
proyek ini bersama-sama.
saya harus mengatakan mereka
sangat2 baik
yang kami perlu
pastikan bahwa kami -
tapi awak kami sangat berhati-hati
di lokasi yang halus ini.
Welter Soler; Dan apa yang mereka
melakukan bagi kami, unik juga.
Hal ini tidak pernah dikunci bagi siapa pun.
Baiklah, sehingga Anda akan pergi
dan memeriksa yg lain?
- Tentu. - Karena saya pikir
kita berjalanan lambat.
kami sekarang mengemudi sampai sebuah desa kecil
disebut Magheramorne
di mana ada tambang yang
sudah tua
Dan dalam satu musim
kami membangun set
Castle Black disana/ i>
Karena disana ada Danau
di tambang tersebut,
di musim kedua kami membangun
benteng Kings Landing
untuk Pertempuran Blackwater
dengan serangan kapal Stannisl
Itu mash ada, meskipun
tampak sedikit usang hari ini
Sekarang kami mengemudi sampe
melihat satu set mid-construction
dari. sebuah desa nelayan
utara dari Wall
Kami akan mulai melihat bagaimana
mengambil bentuknya pagi ini
Set yang kami lihat
di sini,
itu adalah sebuah desa nelayan yang dilindungi
Ini bukan establishment militer
Hal ini dirancang agar jd
suatu tempat di mana orang
memiliki hidup dari laut.
Jadi, kami membutuhkan air,
itulah sebabnya kami meletakkannya
di tepi
dari reservoir di sini
Hal fantastis
tentang set Hardhome
adalah kami sedang membangun sesuatu
yang begitu jauh di utara kali ini
bahwa apa yang kami bisa melakukan
adalah membuat sebuah desa nelayan
seperti yg digambarkan namanya
Ini adalah Hardhome
Apa yang sdh kami lakukan
baik dalam konsep
dan model
adalah melihat lokasi
di Magheramorne
dan menciptakan apa yang kami butuhkan
untuk Action,
yang merupakan rumah di mana
banyak aksi terjadi.
Dan kemudian kami punya
the landing area,
yang kami bisa dipake sebagai
danau yang ada di Magheramorne
Dan punya persyaratan yang diperlukan,
kami kemudian dapat membangun
semacam kota tenda
yang akan dibuat
di luar sana
Jadi saya punya ide cemerlang ini
yang saya butuhkan
di lapangan, saya kira,
hal ini penting untuk syut.
Direktur sekarang dapat melihat seluruh set,
sehingga ia akan berjalan melalui
set dan mulai memetakan
di mana semua hal yang
ia bayangkan akan berlangsung
Jika rencana untuk melakukan shot--
sperti sudut pandang pendayung,
sehingga melihat melaui dayungnya
Jadi apapun pada saat ini
bahwa direktur
ingin mengubah,
ini waktu yang dia punya
untuk berbalik dan mengatakan
"Yah, bisa tarok pintu
di pondok  sini?"
dan, "Bisakah saya punya bagian ini
sedikit lebih tinggi? " . atau seterusnya
Baik, jadi, ya,
kami jago untuk ini?
- Ya.
- Rock and roll, so..
kita lihat...
Lihatlah tepi ini di sini
dan melihat apakah itu bekerja.
"Game of Thrones" is a big event,
dan apa yang jangan anda lakukan
adalah  menunda
betapa besarnya itu
Hal yang harus dilakukan
ialah datang dan berkata,
"Semua yg saya harus khawatirkan
tentang 16x9
Dan apa yg ada dalam frame itu."
Ini seperti terjun payung.
Jangan kawarir seberapa
tinggi Anda melompat,
pastikan parasutnya bekerja.
itu tak kan seperti burung gereja
Hari ini kami  punya
sekitar128 ekstra keluar
dan kemudian semuanya
terjadi dengan itu,
yang merupakan orang-orang rambut tambahan,
orang2 makeup,
orang kostum yang telah
menangani semua itu
Massa mulai berpakaian
sekitar 5:00 pagi ini
Dan kemudian hanya dalam sekejap
dengan rambut dan make up,
kami hanya bekerja satu sama lain
Dan kemudian orang2
bersiap ke set setengah 8
dan siap jam 8
Bersiap guys, lepas penghalangnya
sehingga kami dapat melihat
kostum Anda, please
Mark Mylod adalah direktur,
dan dia sekarang akan
memilih ekstra fitur
dalam scene
Ya, pria ini.
Dan seorang wanita lain.
In sedikiti berubah pagi ini
karena orang harus terlihat
sedikit lebih miskin dari
kami yg ditunjukkan
Saya hanya ingin mungkin menggelapkan
beberapa gigi atau sesuatu.
Sedikit gigi hitam, Anda tahu,
hanya satu atau dua dari mereka.
Dan maybe-- oke,
kulit   cukup bagus.
Hanya sedikit kurang sehat.
Dan itu sedikit kacau
untuk mendapatkan semua
dipecah cukup untuk terlihat sedikit
miskin dari yang telah mereka lakukan.
Dan itu  terjadi
Orang-orang terlihat
kotor sampai saat kami bicara.
- Terima kasih, guys. Well done.
- Brilliant.
- Terima kasih. Sampai jumpa.
- Terima kasih.
Kami memiliki lebih dari 86.000 pelamar
menjadi figuran
dalam pertunjukan.
Orang-orang yg
tidak hanya dr Spanyol,
tapi seluruh Eropa,
bahkan dari California,
dari Argentina,
dari Afrika Selatan,
ingin datang
untuk casting,
ingin menjadi bagian
dari ". Game of Thrones"
- Hello.
- Bagaimana kabarmu?
- Baik.
- Peter  Buenos días
-  Buenos días
-  Buenas tardes
...  - Oh,  buenas tardes
-.  Buenas tardes  adalah sore hari.
Mungkin Anda baru saja bangun.
Aku hanya  tidur siang
- Oke, maka itu selamat pagi lagi
- Terima kasih.
Ada sekitar 1000 kostum untuk
600 figuran
Karena ini projek besar
kami melakukan 50, 60 fitting tiap hari,
yang biasanya kami lakukan 30
Kami muat semua orang di sini,
laki-laki, perempuan, masuk dan keluar.
penjaga, budak, budak nakal.
Ada   budak di sana.
Halo, budak
Mereka memproses di sini
dan orang-orang
memakai rambut .
Jenny memakai makeup
dan mereka melakukan sihir mereka
kami sedang bergerak dengan
sangat cepat
Kami syuting tiga
atau empat tempat yang berbeda
Semua
langsung setelah satu sama lain.
Tapi kam harus masuk ke bagian
muka dan persiapan 600, 700 orang
semua siap untuk kamera
yang bergerak di belakang.
Kami pada dasarnya menetapkannya di sini.
Saya suka ketika hal-hal
berjalan mulus.
Kami punya Lena Headey
dan Jonathan Pryce hari ini
Kami syuting adegan di sini
dari episode tiga
yang merupakan jenis
daerah kumuh ,
di belakang the Sept of Baelor.
Dan itu adalah adegan
di mana Cersei mencari
percakapan dengan the High Sparrow
yang merupakan karakter baru
Kami punya halaman yg indah
yang sebenarnya
bekas kuil.
Dan kami menyamarkan itu
dengan banyak kerai
dan banyak penutup tanah
di lantai
Dan itu seharusnya
tempat yang benar-benar mengejutkan
dimana Cersei bertemu
dengan kemiskinan
bahwa ia telah berhasil mengabaikan nya
untuk sementara waktu
tinggal di  King's Landing.
Saya berdiri di sana
mencari butch dan macho.
- Saya melakukan banyak hal,
- Dapatkah Anda menunjukkannya pada kami?
- cuma itu
-  Tidak...
-  Ga ada goyangnya nih?
- Tidak, itu?.
Jika saya bergoyang, terlihat
seperti "Jingle Bells."
Jadi saya ga bisa gerak2
Saya ga boleh gerak2.
Saya harus diam.
Dari jalan sekitar
kita berada di setiap jalan ada .
Ini hanya dimulai
beberapa hari yang lalu,
jadi kami belum berada
disini cukup lama
untuk benar-benar menyebabkan kekacauan,
tetapi itu akan datang.
Dubrovnik diketahui punya
daya tarik wisata besar,
sehingga Anda harus berjuang
melalui kerumunan
Yang menjadi kesulitan
di set
Rolling!
Nice and quiet.
-  kamera roll
- Rolling!
- Sound speed.
17, take one,
C marker only.
And, action!
Aku pikir ini bukan
ide yang baik, Yang Mulia.
Omong kosong, Ser Meryn.
Ini orang-orang yang sangat religius.
Dimana saya bisa menemukan
High Sparrow?
- Cut. Cut.
- Cut!
- Mengapa Anda melakukan itu?
- saya tak percaya kau melakukan itu!
Are you all right?
- Wanker.
- That's it, we're on strike.
No, we're on strike.
Fuck you. Go on.
Anda masuk ke Pelican.
Lihat bagaimana Anda menyukainya.
No?
-  Cut
- Kau tahu apa?
Saya ga bisa..
saya ga bisa angkat lengan saya
- karena seperti T-rex.
- Ayoo pukul
You think you're fucking tough?
Come on.
Ayo, lebih keras.
Belfast tetap
jantung dr semuanya
Ini adalah kota besar,
jadi kami memiliki semua hal
tentang  kebutuhan kru film besar.
Tapi, Anda tahu, harus berkendara
20 menit dari kota
dan Anda berada di jantung
pedesaan
Ini membantu dengan
nuansa kuno
bahwa lanskap ny punyai
feel tua
Hal ini sdh turun temurun
dan terkikis
Dan semuanya memiliki yang kuno
merasa untuk itu tidak peduli di mana Anda pergi
Kau tahu, hutan merasa tua,
puncak tebing merasa tua ,
dan moorlands tentu
terlihat tua, Anda tahu.
Saya selalu ingin pergi
untuk mengaturnya setiap hari
karena itulah aku
Ini adalah tahun ke-40 saya
dalam bisnis film
dan hati saya selalu
ingin membuat film.
Saya selalu menyukai set
Anda selalu dapat bercerita
bagaimana hari ini
dengan cara Chris berdiri dan
melihat semua orang di sekitar set
Saya tidak tahu. Beberapa
dari mereka terlihat di wajah saya
dan berpikir jika itu tampak sangat
lama, kami harus berada dalam kesulitan,
tapi itu tidak terjadi.
Aku mungkin berpikir tentang
sesuatu yang sama sekali berbeda.
Saya selalu menemukan dia
sangat tenang dan sangat santai
mengingat bahwa ia memproduksi
,epic show yg bsar.
Kami syuting tahun ini 120 hari
Tapi pada 120 hari,
kami syuting dua unit,
so you double it.
Anda secara efektif syuting
240 hari waktu layar
Hari ini di set saya sebagian besar
berkaitan dengan Valyrian.
Kami memiliki adegan
dengan bahasa Valyrian,
jadi saya melihat
aktor
dan memastikan bahwa mereka merasa
nyaman dengan garis mereka
Karena beberapa suara yang
cukup sulit untuk didaptkan
Baiklah, guys. Di sini kami pergi. . syuting
Mari tenang
Let's roll cameras, please.
Rolling.
Action.
saya tdk mengalahkan mereka.
Orang mereka sendiri yg melakukan.
Cari orang-orang yang melakukan ini
dan bawa mereka ke saya.
- Your Grace.
- And cut it.
Biarkan   pergi sekali lagi.
Hei, Sean, saya pikir...
Sekarang, kami
berada di sebuah kota bernama Osuna .
Dan lihat inii
cincin banteng tua yg indah
dan itu adalah monumen nasional jg
Ketika kami berjalan
ke cincin banteng ini,
inilah tempat yg dicari
batu ini cukup mirip dengan
batu yg telah disyut di Kroasia
- Membuat beberapa kemajuan besar.
- Iya Nih.
Ini tidak
mesti cincin banteng
Perlu sesuatu yg
sama sekali berbeda,
dan itulah sebabnya kami perlu
mengubahnya menjadi tempat yang
Membangun balkon di mana para aktor
bisa pergi ke bawah tanah
Kami harus menutupi
semua pilar
Akan ada banyak
hal ditambahkan ke itu.
Kami syuting satu
adegan tunggal di sini
dan itu adalah 12 hari
Hal yg sangat kompleks. .
Ada   banyak aksi terjadi
dan kami perlu waktu
Tekanan begitu tinggi
untuk memenuhi harapan
dari apa yang terlibat di sana.
It was just incredible.
Baiklah,  ladies and gents,
terima kasih banyak.
Cukup hari ini
Tenaaang.
Dengar, bereskan kamera,
bereskan lampu,
peralatan.
hal ini begitu stabil,
hari yang menarik
untuk karakter Daenerys
Dan kemudian. Tentu saja, kami memiliki besar
perjalanan untuk melihat set Hardhome
dan itu membuka
banyak pertanyaan
yang akan terus bergulir
dalam beberapa pekan mendatang
Anda melakukan yang terbaik yang Anda bisa,
meyiapkan segalanya sebisanya
dan kemudian Anda menyilangkan jemari Anda.
Hari ini berjalan sangat baik
Kami selesai pekerjaan kami
David dan Dan senang,
selalu
tujuan saya hari
ketika mereka keluar
dengan senyum
Chris dan saya akan berbicara
dan membandingkan catatan
Dua hari ke bawah. Itulah keindahan
syuting dua unit setiap hari.
Ini adalah satu-satunya pekerjaan yang bisa
hidup dua hari dalam satu.
Pada saat ini,
saya berpikir tentang
keluar dari Kroasia
Kami punya banyak hal
untuk pindah ke Spanyol,
yang mana menjadi semua pikiran
saya akan saat ini.
Dan jelas berusaha untuk mendirikan
Spanyol pada waktu yang sama.
Ya.
Dan melintas selalu
setiap hari syuting.
Dan mengetahui bahwa
ada   adegan besar datang.
- Ya.
- Jadi itu kan berhenti?
Tidak, itu tidak takkan berhenti, bukan?.
Setiap hari ada
hal-hal yang Anda tidak diduga
yg belum pernah disyut sama oleh
setiap kru sebelumnya
jelas meningkatkan
tingkat stres..
- Hello, Kroasia.
- Hello, Spanyol
Jadi, bagaimana semua berjalan lancar?
Dan tanggal syuting semakin dekat
dan semua orang menyadari
semakin banyak fakta
bahwa kami memiliki sedikit waktu,
yeah, tingkat stres
meningkat.
Pasti.
Sudah Pasti.
Produksi
tiba dalam 10 hari terakhir
benar-benar sangat baik
Ada banyak
orang menggulung
Ada sekitar 450 orang
bekerja di belakang kamera
All right, let' cameras, please.
- Rolling!
- Let's roll camera!
And background action.
Hari pertama
shooting selalu penting untuk kami
karena menunjukkan kami
segala sesuatu yang tlh kami lakukan
Untuk mempersiapkannya
adalah hal yang benar.
Okay, here we go.
And, action!
Tahun ini, Belfast telah mendapat
beberapa set besar seperti Hardhome
dan departemen seni dan konstruksi
telah melakukan pekerjaan yang benar-benar hebat
mengubah apa gagasan
menjadi kenyataan
Diterjemahkan dari  elderman
Oleh  Rx3