1
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E01
THE WARS TO COME

2
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

3
00:02:09,149 --> 00:02:11,819
Kita tak seharusnya keluar sendirian./
Kenapa tidak?

4
00:02:11,819 --> 00:02:14,519
Jika ayahmu--/
Dia takkan tahu.

5
00:02:14,519 --> 00:02:16,589
Tapi jika dia tahu...

6
00:02:20,479 --> 00:02:24,109
Kau tak perlu takut pada ayahku.

7
00:02:50,229 --> 00:02:52,649
Kau yakin?

8
00:02:52,649 --> 00:02:54,439
Ya.

9
00:02:54,439 --> 00:02:57,649
Kita tak harus masuk./
Kita harus masuk.

10
00:03:41,859 --> 00:03:45,109
Keluar!

11
00:03:45,109 --> 00:03:47,069
Ayo./
Tidak.

12
00:03:47,069 --> 00:03:49,239
Dengarkan temanmu.

13
00:03:50,189 --> 00:03:51,899
Kata mereka, kau menakutkan...

14
00:03:51,899 --> 00:03:55,979
...dengan gigi kucing dan bermata tiga.

15
00:03:55,979 --> 00:03:57,859
Kau tak menakutkan.

16
00:03:58,519 --> 00:04:01,359
Kau membosankan.

17
00:04:01,359 --> 00:04:03,459
Kau tak tahu siapa aku.

18
00:04:03,579 --> 00:04:06,979
Kau penyihir dan peramal masa depan.

19
00:04:08,359 --> 00:04:10,269
Ramalkan masa depanku.

20
00:04:10,269 --> 00:04:12,569
Semua orang ingin tahu masa depannya...

21
00:04:12,569 --> 00:04:14,689
...hingga mereka benar-benar tahu.

22
00:04:14,689 --> 00:04:18,069
Ini tanah ayahku.
Tanahku.

23
00:04:18,069 --> 00:04:23,109
Ramalkan masa depanku atau
kucongkel kedua bola matamu.

24
00:04:32,749 --> 00:04:35,359
Darahmu.

25
00:04:35,359 --> 00:04:36,899
Biar kucicipi.

26
00:05:02,229 --> 00:05:04,679
Kau punya 3 pertanyaan.

27
00:05:04,739 --> 00:05:07,189
Tapi kau takkan suka jawabannya.

28
00:05:10,859 --> 00:05:13,569
Aku dijodohkan dengan pangeran.

29
00:05:13,569 --> 00:05:16,689
Kapan kami akan menikah?

30
00:05:16,689 --> 00:05:18,369
Kau takkan pernah menikahi pangeran.

31
00:05:18,599 --> 00:05:20,359
Kau akan menikahi raja.

32
00:05:20,359 --> 00:05:24,229
Tapi aku akan menjadi ratu?/
Oh, ya.

33
00:05:24,229 --> 00:05:26,569
Kau akan menjadi ratu.

34
00:05:26,569 --> 00:05:28,439
Untuk sementara waktu.

35
00:05:28,439 --> 00:05:31,519
Kemudian datang ratu lainnya...

36
00:05:31,519 --> 00:05:33,019
...yang lebih muda,...

37
00:05:33,019 --> 00:05:35,649
<i>...lebih cantik,...</i>

38
00:05:35,649 --> 00:05:38,939
<i>...untuk menyingkirkanmu dan
merebut semua yang kau sayangi.</i>

39
00:05:38,939 --> 00:05:42,149
Apa raja dan aku
akan mempunyai anak?

40
00:05:42,149 --> 00:05:47,539
Tidak. Raja akan mempunyai
20 anak dan kau 3 anak.

41
00:05:47,659 --> 00:05:52,109
Itu tak masuk akal./
Emas akan menjadi mahkota mereka.

42
00:05:52,109 --> 00:05:55,279
Emas akan menjadi gaun kematian mereka.

43
00:06:02,269 --> 00:06:03,819
Ayo, kita harus pergi.

44
00:06:04,609 --> 00:06:07,269
Kita harus pergi!
Cersei!

45
00:06:11,229 --> 00:06:13,229
<i>Letakkan.</i>

46
00:06:28,569 --> 00:06:31,939
<i>Angkat.</i>

47
00:06:31,939 --> 00:06:33,689
<i>Jalan.</i>

48
00:06:47,359 --> 00:06:50,109
<i>Kami merasa terhormat
atas kehadiranmu, Yang Mulia.</i>

49
00:06:50,109 --> 00:06:54,039
<i>Semuanya sedang menunggu.</i>/
Biarkan mereka terus menunggu.

50
00:06:54,139 --> 00:06:55,889
Aku perlu waktu sendirian dengannya.

51
00:06:55,889 --> 00:07:00,519
Tapi para bangsawan Seven Kingdom
telah menempuh perjalanan jauh.

52
00:07:00,519 --> 00:07:02,269
Mereka akan menunggu.

53
00:07:29,519 --> 00:07:31,639
Dia tak pernah ingin
kau menjadi Pelindung Raja,...

54
00:07:31,639 --> 00:07:35,389
...tapi kau di sini
melindungi mayatnya.

55
00:07:37,229 --> 00:07:41,139
Apa yang dia bangun,
itu milik kita.

56
00:07:42,349 --> 00:07:45,269
Dia membangunnya untuk kita,
memberikannya pada kita.

57
00:07:47,519 --> 00:07:50,389
Mereka semua mencoba merenggutnya./
Mereka?

58
00:07:50,389 --> 00:07:52,099
Semua musuh-musuh kita.

59
00:07:52,099 --> 00:07:54,889
Mereka menunggu kepastian kematiannya.

60
00:07:54,889 --> 00:07:57,679
Dan segera setelah mereka tahu,...

61
00:07:57,679 --> 00:07:59,519
...mereka akan berencana
memisahkan kita.

62
00:07:59,519 --> 00:08:02,269
Mereka tak ada hubungannya.

63
00:08:02,269 --> 00:08:04,559
Pembunuh ayah kita,
dialah yang memisahkan kita.

64
00:08:04,559 --> 00:08:06,889
Dialah musuh sesungguhnya.
Aku telah memberitahumu.

65
00:08:06,889 --> 00:08:08,129
Kau membelanya bertahun-tahun.

66
00:08:08,149 --> 00:08:10,079
Inilah yang musuh inginkan.

67
00:08:10,099 --> 00:08:11,729
Kini ayah kita meninggal...

68
00:08:11,729 --> 00:08:15,179
...dan monster kecil itu masih
di luar sana di suatu tempat.

69
00:08:17,309 --> 00:08:19,479
Apa kau membebaskannya?

70
00:08:22,099 --> 00:08:23,809
Tyrion mungkin seorang monster,...

71
00:08:23,809 --> 00:08:27,809
...tapi dia membunuh ayah kita
dengan tujuan.

72
00:08:27,809 --> 00:08:29,929
Kau membunuhnya karena kesalahan.

73
00:08:29,929 --> 00:08:31,729
Dengan kebodohan.

74
00:08:33,229 --> 00:08:34,639
Kau pria yang selalu bertindak, 'kan?

75
00:08:34,639 --> 00:08:37,179
Saat kau ingin melakukannya,
kau melakukannya.

76
00:08:37,179 --> 00:08:40,179
Melupakan akibatnya.

77
00:08:42,139 --> 00:08:44,849
Lihatlah.

78
00:08:44,849 --> 00:08:46,849
Lihatlah akibatnya.

79
00:08:48,849 --> 00:08:50,879
Inilah akibatnya.

80
00:08:54,559 --> 00:08:57,849
Dia menyayangimu
lebih dari siapa pun.

81
00:10:30,099 --> 00:10:31,929
Maaf.

82
00:10:41,929 --> 00:10:45,309
Aku masih tak mengerti
mengapa aku harus berada...

83
00:10:45,309 --> 00:10:47,389
...di dalam peti ini
saat kita berlayar.

84
00:10:47,389 --> 00:10:50,309
Aku menyelamatkan hidupmu.

85
00:10:50,309 --> 00:10:53,059
Jika mereka menangkapmu,
mereka akan menangkapku.

86
00:10:53,059 --> 00:10:55,099
Aku tak merasa bersalah...

87
00:10:55,099 --> 00:10:57,179
...telah menaruhmu di dalam peti.

88
00:10:57,179 --> 00:10:59,889
Apa kau tahu rasanya
membuang kotoran...

89
00:10:59,889 --> 00:11:01,559
...melalui salah satu lubang itu?

90
00:11:01,559 --> 00:11:02,849
Tidak, aku hanya tahu...

91
00:11:02,849 --> 00:11:06,919
...rasanya mengambil kotoranmu
dan membuangnya ke laut.

92
00:11:09,349 --> 00:11:11,639
Pentos?

93
00:11:11,639 --> 00:11:14,099
Rumah rekanku, Illyrio Mopatis,...

94
00:11:14,099 --> 00:11:16,479
...seorang pedagang.

95
00:11:16,479 --> 00:11:19,849
Kami bertemu beberapa tahun lalu,
dikenalkan oleh para sahabatku.

96
00:11:19,849 --> 00:11:24,679
Sekelompok orang yang melihat
gempuran Robert Baratheon.

97
00:11:24,679 --> 00:11:27,729
Kami mencoba melakukan yang terbaik
untuk kerajaan...

98
00:11:27,729 --> 00:11:31,269
...dengan mendukung restorasi Targaryen.

99
00:11:31,269 --> 00:11:33,889
Lalu mulai muncul berbagai kesalahan...

100
00:11:33,889 --> 00:11:36,519
...yang membawa kita berdua ke sini.

101
00:11:36,519 --> 00:11:39,979
Semuanya semakin memburuk,
tak pernah lebih baik.

102
00:11:39,979 --> 00:11:43,059
Westeros perlu diselamatkan.

103
00:11:48,679 --> 00:11:50,139
Lebih baik.

104
00:11:50,139 --> 00:11:51,809
Yang Mulia?

105
00:11:53,849 --> 00:11:56,679
Kupikir aku bukan lagi...

106
00:11:56,679 --> 00:11:58,889
...seorang bangsawan.

107
00:12:06,729 --> 00:12:09,979
Apa kau seorang bangsawan
jika kau membunuh ayahmu?

108
00:12:11,059 --> 00:12:14,729
Aku tak yakin mereka mencabut
gelar bangsawanmu...

109
00:12:14,729 --> 00:12:16,679
...karena membunuh seorang pelacur.

110
00:12:16,679 --> 00:12:18,599
Sudah seperti itu sepanjang waktu.

111
00:12:18,599 --> 00:12:21,019
Kau telah melintasi Narrow Sea.

112
00:12:21,019 --> 00:12:22,599
Dalam sebuah peti.
Kenapa harus berhenti?

113
00:12:22,599 --> 00:12:27,019
Karena kita membicarakan
masa depan negara kita.

114
00:12:29,889 --> 00:12:33,299
Masa depan adalah omong kosong.

115
00:12:34,809 --> 00:12:36,979
Sama seperti masa lalu.

116
00:14:28,729 --> 00:14:29,979
Kau ingin seperti biasa?

117
00:14:30,179 --> 00:14:31,539
Seperti sebelumnya?

118
00:14:43,819 --> 00:14:44,809
Kau...

119
00:14:45,209 --> 00:14:46,639
...tak perlu membukanya.

120
00:14:47,109 --> 00:14:48,749
Kebiasaan.

121
00:15:44,269 --> 00:15:46,059
<i>Klan Harpy?</i>

122
00:15:46,059 --> 00:15:48,389
Ya, Yang Mulia.
Mereka meninggalkan ini.

123
00:15:48,389 --> 00:15:49,729
Mereka tak pernah membunuh sebelumnya.

124
00:15:49,729 --> 00:15:52,229
Tibalah saatnya, Yang Mulia.

125
00:15:52,229 --> 00:15:54,729
Penguasa selalu mendapat perlawanan.

126
00:15:54,729 --> 00:15:56,809
Aku tak menguasai mereka.
Mereka-lah yang memujaku.

127
00:15:57,219 --> 00:16:00,689
Mereka tak memandang kami
sebagai manusia, Yang Mulia.

128
00:16:00,859 --> 00:16:05,019
Mereka harus belajar melihat dari
sudut pandang yang berbeda, Mossador.

129
00:16:05,139 --> 00:16:07,889
Dia tak memperjuangkan kebebasannya...

130
00:16:07,889 --> 00:16:09,889
...untuk dibunuh oleh
seorang pengecut bertopeng.

131
00:16:09,889 --> 00:16:11,389
Dan aku tak tinggal di piramida ini...

132
00:16:11,389 --> 00:16:14,849
...hanya untuk melihat
kekacauan kota.

133
00:16:14,849 --> 00:16:17,389
Siapa nama anak buahmu?

134
00:16:17,389 --> 00:16:20,849
White Rat, Yang Mulia.

135
00:16:20,849 --> 00:16:27,429
Aku ingin dia dimakamkan
dengan hormat, di Kuil Bangsawan.

136
00:16:27,429 --> 00:16:29,479
Klan Harpy akan mendengar pesan itu.

137
00:16:29,479 --> 00:16:31,179
Itu membuat mereka marah.

138
00:16:31,179 --> 00:16:33,139
Ular yang marah akan menyerang.

139
00:16:33,139 --> 00:16:35,849
Memenggal kepala mereka
akan jauh lebih mudah.

140
00:16:35,849 --> 00:16:39,269
Cari pelakunya dan bawa padaku.

141
00:16:42,639 --> 00:16:43,639
Yang Mulia.

142
00:16:58,139 --> 00:17:00,139
Torgo Nudho.

143
00:17:00,139 --> 00:17:02,019
Missandei hin Naath.

144
00:17:04,309 --> 00:17:05,599
Aku ingin bicara denganmu.

145
00:17:14,429 --> 00:17:16,769
Untuk apa kau datang?

146
00:17:16,769 --> 00:17:19,729
White Rat, Prajurit Unsullied...

147
00:17:22,019 --> 00:17:25,229
Aku dengar mereka menemukan mayatnya
di rumah bordil.

148
00:17:26,479 --> 00:17:29,389
Aku dengar lebih dari satu Unsullied...

149
00:17:29,389 --> 00:17:33,059
...telah mengunjungi
Rumah Bordil Meereen.

150
00:17:35,059 --> 00:17:36,559
Mengapa?

151
00:17:38,309 --> 00:17:40,639
Mengapa para Unsullied
mengunjungi rumah bordil?

152
00:17:44,229 --> 00:17:47,139
Aku tak tahu.

153
00:17:48,059 --> 00:17:50,679
<i>Aku harus pergi.</i>

154
00:18:05,769 --> 00:18:07,889
Angkat perisaimu!/
Ini terlalu berat.

155
00:18:07,889 --> 00:18:10,179
Jika tidak berat,
takkan bisa menghalangi pedang.

156
00:18:10,179 --> 00:18:11,729
Gunakan perisaimu.

157
00:18:23,389 --> 00:18:26,889
Ayo, coba lagi.

158
00:18:26,889 --> 00:18:30,019
Lihat caraku.
Terus angkat perisaimu.

159
00:18:30,019 --> 00:18:32,479
Atau aku akan memukul kepalamu.

160
00:18:32,479 --> 00:18:35,269
Bukankah kau seharusnya
berlatih juga?

161
00:18:35,269 --> 00:18:37,769
Aku jelas bukan prajurit baru.

162
00:18:41,059 --> 00:18:43,599
Berapa banyak dari mereka yang telah
membunuh White Walker dan Thenn?

163
00:18:43,599 --> 00:18:46,729
Aku mungkin orang pertama
dalam sejarah.

164
00:18:46,729 --> 00:18:48,639
<i>Orang-orang ini butuh kedisiplinan.</i>.

165
00:18:48,639 --> 00:18:50,389
Selalu begitu.

166
00:18:50,389 --> 00:18:52,559
Mereka pemburu dan pencuri.

167
00:18:55,229 --> 00:18:57,139
Bukan prajurit.

168
00:19:02,979 --> 00:19:05,129
Orang itu membenciku.

169
00:19:06,849 --> 00:19:09,059
Jika Ser Alliser terpilih
sebagai Komandan baru...

170
00:19:09,059 --> 00:19:12,729
Dia membenci para Wildling.

171
00:19:12,729 --> 00:19:14,519
Semua Wildling.

172
00:19:14,519 --> 00:19:17,099
Jangan biarkan mereka mengusir kami./
Itu bukan hal pasti.

173
00:19:17,099 --> 00:19:19,639
Ser Denys Mallister telah memerintah
di menara selama 20 tahun...

174
00:19:19,639 --> 00:19:21,479
...dan dia dianggap orang yang baik.

175
00:19:21,479 --> 00:19:22,599
Dia selalu menentang Ser Alliser...

176
00:19:22,599 --> 00:19:25,229
Sam, jangan biarkan
mereka mengusir kami.

177
00:19:25,229 --> 00:19:26,479
Aku sudah bilang.

178
00:19:26,479 --> 00:19:29,599
Kemanapun kau pergi,
aku juga akan pergi.

179
00:19:29,599 --> 00:19:31,889
Kau tak bisa pergi.
Mereka akan membunuhmu.

180
00:19:39,889 --> 00:19:41,849
Bagus. Jangan lupakan putarannya.

181
00:19:43,519 --> 00:19:44,599
Angkat perisaimu!

182
00:19:47,179 --> 00:19:49,259
Raja ingin bicara.

183
00:20:16,519 --> 00:20:18,679
Kau tak kedinginan, Tuan Puteri?

184
00:20:18,679 --> 00:20:20,849
Tidak pernah.

185
00:20:20,849 --> 00:20:24,849
Dewa Api ada di dalam diriku, Jon Snow.

186
00:20:27,599 --> 00:20:29,389
Rasakan.

187
00:20:36,639 --> 00:20:38,479
Kau masih perjaka?

188
00:20:41,929 --> 00:20:44,019
Tidak.

189
00:20:45,599 --> 00:20:47,479
Bagus.

190
00:20:54,179 --> 00:20:56,639
Yang Mulia.

191
00:20:56,639 --> 00:20:58,849
Anak Haram dari Winterfell.

192
00:21:06,639 --> 00:21:10,179
Kau tahu yang memerintah
di Winterfell sekarang?

193
00:21:10,849 --> 00:21:12,639
Roose Bolton.

194
00:21:12,639 --> 00:21:16,829
Ya, pengkhianat yang menancapkan
belati di jantung Robb Stark.

195
00:21:16,889 --> 00:21:19,479
Kau tak ingin balas dendam?

196
00:21:20,809 --> 00:21:23,809
Aku menginginkan banyak hal besar,
Yang Mulia.

197
00:21:23,809 --> 00:21:26,309
Tapi kini aku anggota Night Watch.

198
00:21:26,309 --> 00:21:29,639
Aku telah bicara
dengan para saudaramu.

199
00:21:29,639 --> 00:21:31,349
Banyak dari mereka menyukaimu./
Mereka orang baik.

200
00:21:31,349 --> 00:21:33,059
<i>Sebagian tidak.</i>

201
00:21:33,059 --> 00:21:36,359
Kau terlihat mengambil
seorang gadis Wildling...

202
00:21:36,359 --> 00:21:38,729
...di sebelah utara The Wall.
Kenapa?

203
00:21:38,729 --> 00:21:39,929
Inilah tempat dia berasal.

204
00:21:39,929 --> 00:21:42,349
Beberapa Night Watch merasa
kau mempunyai...

205
00:21:42,349 --> 00:21:44,309
...kasih sayang terhadap Wildling.

206
00:21:44,309 --> 00:21:46,729
Mereka lahir di sisi
dinding yang salah...

207
00:21:46,729 --> 00:21:48,769
...bukan berarti mereka
adalah monster.

208
00:21:48,769 --> 00:21:50,059
Tidak penting.

209
00:21:50,059 --> 00:21:52,979
Aku akan merebut kembali Utara
dari pencuri yang mengambilnya.

210
00:21:52,979 --> 00:21:55,559
Tywin Lannister sudah mati.
Dia tak bisa lagi melindungi.

211
00:21:55,559 --> 00:21:59,139
Akan kupenggal kepala Roose Bolton.

212
00:21:59,139 --> 00:22:01,849
Tapi untuk merebut Winterfell,
aku butuh tambahan prajurit.

213
00:22:01,849 --> 00:22:03,849
Para Night Watch
tidak ingin terlibat...

214
00:22:03,849 --> 00:22:06,849
Aku tak bicara tentang Night Watch,...

215
00:22:06,849 --> 00:22:08,599
...tapi para Wildling.

216
00:22:16,599 --> 00:22:20,729
Yang Mulia, kau ingin para Wildling...

217
00:22:20,729 --> 00:22:22,729
...menjadi prajuritmu?

218
00:22:22,729 --> 00:22:24,019
Dan aku akan mengampuni mereka.

219
00:22:24,019 --> 00:22:26,599
Kita rebut Winterfell,
setelah merebut Utara.

220
00:22:26,599 --> 00:22:29,729
Mereka akan jadi rakyatku.
Akan kuberi mereka tempat tinggal.

221
00:22:29,729 --> 00:22:33,889
Ini tawaran yang adil.
Lebih dari adil.

222
00:22:33,889 --> 00:22:35,849
Aku akan menawarkan kebebasan mereka...

223
00:22:35,849 --> 00:22:38,889
...jika Mance berlutut
dan bersumpah setia.

224
00:22:38,889 --> 00:22:41,009
Aku tak berpikir begitu.

225
00:22:42,849 --> 00:22:44,269
Kau mengaguminya, 'kan?

226
00:22:44,269 --> 00:22:47,019
Aku menghormatinya./
Dia menyukaimu.

227
00:22:47,019 --> 00:22:48,929
Yakinkan dia untuk bertekuk lutut...

228
00:22:48,929 --> 00:22:51,269
...atau dia akan dibakar.

229
00:22:54,179 --> 00:22:55,639
Berapa lama waktuku?

230
00:22:55,639 --> 00:22:57,309
Hingga senja.

231
00:22:57,309 --> 00:22:59,599
Matahari tenggelam lebih cepat tahun ini.

232
00:22:59,599 --> 00:23:01,269
<i>Lekaslah, Jon Snow!</i>

233
00:23:04,889 --> 00:23:06,479
<i>Angkat perisai.</i>

234
00:23:06,479 --> 00:23:09,309
<i>Serang, Yang Mulia!</i>

235
00:23:09,309 --> 00:23:10,679
Serang!

236
00:23:10,679 --> 00:23:14,309
Jangan silangkan kakimu.

237
00:23:14,309 --> 00:23:16,059
Anak-anakku telah memegang pedang...

238
00:23:16,059 --> 00:23:17,679
...sejak mereka bisa berjalan.

239
00:23:17,679 --> 00:23:19,849
<i>Lord Arryn takkan pernah
menjadi pejuang hebat.</i>

240
00:23:19,849 --> 00:23:21,849
<i>Pejuang hebat?</i>

241
00:23:21,849 --> 00:23:24,479
Dia mengayunkan pedang
seperti gadis.

242
00:23:24,479 --> 00:23:27,389
Yang Mulia.

243
00:23:27,389 --> 00:23:29,269
<i>Angkat pedangnya, Yang Mulia!</i>

244
00:23:36,769 --> 00:23:38,639
Beberapa anak berkembang lebih lambat.

245
00:23:38,639 --> 00:23:40,929
Dia masih muda.

246
00:23:40,929 --> 00:23:44,059
Usianya 13 tahun. Anak laki-laki
berperang di usia 13 tahun.

247
00:23:44,059 --> 00:23:46,099
Dia mempunyai karunia lain./
Benarkah?

248
00:23:46,099 --> 00:23:48,889
Dikarunai nama besar.

249
00:23:48,889 --> 00:23:52,639
Terkadang itulah yang dibutuhkan.

250
00:23:57,599 --> 00:24:00,349
Selamat tinggal, Lord Royce.
Terima kasih untuk semua.

251
00:24:00,349 --> 00:24:02,769
Aku hanya menjalankan tugasku,
Tuan Puteri.

252
00:24:02,769 --> 00:24:07,059
Aku yakin saat aku kembali,
keterampilan Robin akan meningkat.

253
00:24:07,059 --> 00:24:08,229
Dia akan aman di sini.

254
00:24:08,229 --> 00:24:12,179
<i>Dan untuk keterampilannya,...</i>

255
00:24:12,179 --> 00:24:14,389
...aku tak bisa berjanji.

256
00:24:27,349 --> 00:24:30,559
Akankah kita ke Utara?

257
00:24:30,559 --> 00:24:33,849
Katanya Sansa memiliki saudara
di Castle Black.

258
00:24:33,849 --> 00:24:35,479
Masih beberapa hari
untuk sampai ke Kingsroad.

259
00:24:35,479 --> 00:24:38,559
Tapi itu akan membuat kita--/
Kita?

260
00:24:40,809 --> 00:24:43,099
Kau berada di sini adalah
karena Jaime Lannister...

261
00:24:43,099 --> 00:24:44,769
...mengatakan kau tak aman
di ibukota.

262
00:24:46,889 --> 00:24:49,849
Kau ratusan Km
dari Kings's Landing.

263
00:24:49,849 --> 00:24:51,849
Tak ada yang tahu jati dirimu.

264
00:24:51,849 --> 00:24:54,269
Tak ada yang peduli.
Kau aman.

265
00:24:54,269 --> 00:24:58,269
Tapi aku pengawalmu./
Apa kau tahu arti pengawal?

266
00:24:59,559 --> 00:25:02,979
Pembantu ksatria./
Aku bukan ksatria.

267
00:25:02,979 --> 00:25:05,229
Itu berarti kau bukan pengawal.

268
00:25:05,229 --> 00:25:06,309
Ke mana aku harus pergi?

269
00:25:06,309 --> 00:25:09,179
Aku tak peduli.
Aku bukan ibumu.

270
00:25:17,849 --> 00:25:19,979
Kau bersumpah menemukan
anak-anak Stark.

271
00:25:19,979 --> 00:25:22,769
Aku menemukan Arya.
Dia tak butuh perlindunganku.

272
00:25:22,769 --> 00:25:24,979
Sansa masih mungkin.../
Tutup mulutmu!

273
00:25:26,139 --> 00:25:27,979
Aku tak meminta saranmu.

274
00:25:29,809 --> 00:25:32,639
Aku tak ingin diikuti.

275
00:25:32,639 --> 00:25:34,559
Aku bukan pemimpin.

276
00:25:34,559 --> 00:25:37,559
Aku hanya ingin bertarung demi rajaku.

277
00:25:37,559 --> 00:25:41,479
Para bangsawan yang baik telah wafat
dan sisanya adalah monster.

278
00:25:51,479 --> 00:25:55,929
Kau bilang pada Lord Royce
kita akan pergi ke Fingers./ Benar.

279
00:25:55,929 --> 00:25:59,059
Tapi kita sedang menuju barat./
Benar.

280
00:25:59,059 --> 00:26:02,319
Jika dia ingin mengkhianati kita,
dia pasti sudah melakukannya.

281
00:26:02,559 --> 00:26:06,309
Lord Royce mungkin merasa
paling terhormat,...

282
00:26:06,309 --> 00:26:08,979
...tapi dia tak sendirian
di kastil itu.

283
00:26:08,979 --> 00:26:12,979
Apa kau percaya pada ksatria,
anak-anak, dan dayangnya?

284
00:26:12,979 --> 00:26:15,929
Tidak. Apa kau percaya kusir
dan pengawal kita?

285
00:26:15,929 --> 00:26:17,389
Tidak.

286
00:26:17,389 --> 00:26:20,019
Tapi aku membayar mereka...

287
00:26:20,019 --> 00:26:22,309
...dan mereka telah
melihat kekejamanku.

288
00:26:22,309 --> 00:26:24,679
Jadi ke mana tujuan kita?

289
00:26:24,679 --> 00:26:27,099
Ke tempat yang semua warganya
bisa kau percaya?

290
00:26:27,099 --> 00:26:29,849
Ke tempat yang jauh dari sini,...

291
00:26:29,849 --> 00:26:32,769
...bahkan Cersei Lannister
tak bisa menyentuhmu.

292
00:26:40,639 --> 00:26:43,729
Kami benar-benar sangat terguncang.

293
00:26:47,269 --> 00:26:48,429
Ayahmu adalah seorang...

294
00:26:48,429 --> 00:26:51,389
...penguasa yang hebat.

295
00:26:51,389 --> 00:26:52,599
Sungguh.

296
00:26:52,599 --> 00:26:55,769
Aku belum terlalu...

297
00:26:55,769 --> 00:26:58,099
...mengenal beliau, tapi...

298
00:26:58,099 --> 00:27:01,639
<i>...hanya berada di hadapannya,
sudah cukup bagiku untuk mengakui...</i>

299
00:27:01,639 --> 00:27:03,809
...betapa hebatnya beliau.

300
00:27:03,809 --> 00:27:07,179
Sungguh penguasa yang hebat.

301
00:27:09,729 --> 00:27:12,099
Terima kasih banyak
atas kata-kata baikmu.

302
00:27:16,769 --> 00:27:19,309
Aku turut berduka cita, Yang Mulia.

303
00:27:19,309 --> 00:27:22,049
Tragedi ini-- Aku tak pernah
percaya pada Varys.

304
00:27:22,049 --> 00:27:24,389
Aku sering memperingatkan...

305
00:27:27,099 --> 00:27:29,229
Yang Mulia.

306
00:27:31,979 --> 00:27:34,479
Sepupu Lancel.
Aku hampir tak mengenalimu.

307
00:27:34,479 --> 00:27:36,769
Aku turut berduka cita.

308
00:27:36,769 --> 00:27:39,889
Aku minta maaf
atas kemunculan putraku.

309
00:27:39,889 --> 00:27:41,009
Tak apa-apa, Paman.

310
00:27:44,429 --> 00:27:46,479
Mereka menyebut diri mereka Sparrow.

311
00:27:46,479 --> 00:27:49,179
Sangat fanatik.

312
00:27:49,179 --> 00:27:51,179
Agama menjadi rujukannya.

313
00:27:51,179 --> 00:27:54,019
Tapi karena hal tertentu...

314
00:27:54,019 --> 00:27:56,979
...mereka takkan pernah datang
saat Tywin masih hidup.

315
00:27:56,979 --> 00:27:58,639
Aku yakin putramu akan tumbuh.

316
00:27:58,639 --> 00:28:00,639
Apa pun itu.

317
00:28:00,639 --> 00:28:03,179
Permisi./
Tentu saja.

318
00:28:21,599 --> 00:28:24,309
Lukamu dari Blackwater
tampaknya telah sembuh.

319
00:28:24,309 --> 00:28:27,179
Bukan lukaku yang perlu penyembuhan.

320
00:28:29,389 --> 00:28:32,309
Apa yang bisa kubantu?

321
00:28:33,309 --> 00:28:35,559
Kau bisa mengampuniku.

322
00:28:35,559 --> 00:28:38,389
Untuk apa kau butuh pengampunanku?

323
00:28:38,389 --> 00:28:41,099
Aku menuntunmu ke dalam kegelapan.

324
00:28:41,099 --> 00:28:43,319
Aku ragu kau pernah
menuntun seseorang.

325
00:28:43,319 --> 00:28:45,309
Aku menggodamu...

326
00:28:45,309 --> 00:28:48,559
...pada hubungan yang tidak wajar.

327
00:28:50,099 --> 00:28:52,559
Dan tentu saja, ada raja,...

328
00:28:54,139 --> 00:28:56,979
...babi buruannya,...

329
00:28:58,979 --> 00:29:00,059
...anggurnya.

330
00:29:03,729 --> 00:29:05,599
Aku tak paham ucapanmu.

331
00:29:05,599 --> 00:29:08,849
Kini aku orang yang berbeda.

332
00:29:10,639 --> 00:29:15,059
Aku telah menemukan kedamaian
dalam cahaya Seven. Kau juga bisa.

333
00:29:15,059 --> 00:29:16,679
<i>Para Dewa mengawasi kita semua,...</i>

334
00:29:16,679 --> 00:29:19,229
...siap untuk membagikan ampunan...

335
00:29:19,229 --> 00:29:20,729
...atau keadilan.

336
00:29:23,599 --> 00:29:27,479
Dunia ada di tangan Para Dewa Seven.

337
00:29:29,229 --> 00:29:31,889
Aku akan berdoa untuk jiwa ayahmu.

338
00:29:33,479 --> 00:29:38,059
Ini hari di mana jiwa Tywin Lannister
butuh pertolonganmu.

339
00:29:38,649 --> 00:29:42,339
(Agama Seven= Kepercayaan utama
di Seven Kingdom)

340
00:29:45,889 --> 00:29:48,349
Ini seperti Dorne./
Tidak.

341
00:29:48,349 --> 00:29:51,269
Mirip.

342
00:29:51,269 --> 00:29:55,389
Itu Sunspear di sana.

343
00:29:56,599 --> 00:29:58,309
Dan di situ gunung.

344
00:29:58,309 --> 00:30:01,639
Dan di sini adalah...

345
00:30:01,639 --> 00:30:04,429
...Sunsnake?

346
00:30:04,429 --> 00:30:07,559
Stonespear?/
Sandstone.

347
00:30:07,559 --> 00:30:09,139
Ya.

348
00:30:09,139 --> 00:30:11,559
Ya, Sandstone.

349
00:30:12,979 --> 00:30:14,309
Di situ.

350
00:30:14,309 --> 00:30:16,309
Baiklah.

351
00:30:19,019 --> 00:30:19,679
Itu Dorne.

352
00:30:21,979 --> 00:30:24,179
Kita harus pergi ke sana.

353
00:30:24,179 --> 00:30:28,929
Kupikir kita akan menikmati waktu
yang indah, berdasarkan pengalamanku.

354
00:30:28,929 --> 00:30:33,679
Pasti luar biasa.
Dorne, Highgarden.

355
00:30:33,679 --> 00:30:35,929
Di mana saja selain di sini.

356
00:30:44,349 --> 00:30:46,769
Kita sudah terlambat
untuk makan malam.

357
00:30:47,059 --> 00:30:48,679
Kau sangat sopan.

358
00:30:48,679 --> 00:30:49,559
Aku sangat lapar.

359
00:31:07,229 --> 00:31:10,019
Siapa namamu?

360
00:31:10,019 --> 00:31:11,679
Olyvar, Tuan Puteri.

361
00:31:11,679 --> 00:31:16,979
Saudaraku membuat raja
menunuggu, Olyvar.

362
00:31:25,849 --> 00:31:27,679
Tuan Puteri.

363
00:31:40,179 --> 00:31:43,929
Mungkin kau perlu
untuk lebih bijaksana.

364
00:31:43,929 --> 00:31:45,679
Mengapa?

365
00:31:45,679 --> 00:31:48,019
Mereka semua tahu tentang aku.

366
00:31:48,019 --> 00:31:51,309
Setiap orang tahu
rahasia orang lain.

367
00:31:51,309 --> 00:31:54,479
Apa gunanya menyimpan rahasia
di tempat ini?

368
00:31:54,479 --> 00:31:57,769
Kau tak seharusnya membuat
calon istrimu menunggu.

369
00:31:58,479 --> 00:32:02,599
Calon istriku? Yang benar saja.
Tywin sudah mati.

370
00:32:02,599 --> 00:32:05,019
<i>Itu artinya tak ada yang bisa
memaksa Cersei menikahiku.</i>

371
00:32:05,019 --> 00:32:06,829
Keberuntunganmu./
Kesialanmu.

372
00:32:06,829 --> 00:32:08,679
Pikirmu aku ingin wanita itu
menikahi saudaraku?

373
00:32:08,679 --> 00:32:12,769
Jika dia tak menikah denganku,
dia takkan pergi ke Highgarden.

374
00:32:12,769 --> 00:32:15,479
Artinya dia akan tetap
di King's Landing.

375
00:32:15,479 --> 00:32:18,859
<i>Dan kau terjebak di sini
sebagai menantu Cersei Lannister.</i>

376
00:32:18,859 --> 00:32:20,239
Mungkin.

377
00:32:21,679 --> 00:32:23,729
Mungkin?

378
00:32:23,729 --> 00:32:24,559
Mungkin.

379
00:32:38,269 --> 00:32:42,139
Kasim, si laba-Laba, ahli berbisik...

380
00:32:42,139 --> 00:32:45,429
Imp, setengah pria.

381
00:32:47,769 --> 00:32:50,099
Ada banyak cara untuk bunuh diri.

382
00:32:50,099 --> 00:32:51,849
Bukan untuk pengecut.

383
00:32:51,849 --> 00:32:53,889
Kau bisa menjadi siapa saja,...

384
00:32:53,889 --> 00:32:55,639
...tapi bukan pengecut.

385
00:32:59,599 --> 00:33:01,979
Kau tak pernah mengatakan
alasanmu membebaskanku.

386
00:33:01,979 --> 00:33:04,979
Saudaramu yang memintanya.

387
00:33:04,979 --> 00:33:06,229
Kau bisa saja menolaknya.

388
00:33:06,229 --> 00:33:09,479
Menolak Kingslayer?
Keputusan yang berbahaya.

389
00:33:09,479 --> 00:33:11,729
Masih lebih berbahaya membebaskanku.

390
00:33:11,729 --> 00:33:14,429
Kau mempertaruhkan hidupmu,
posisimu, semuanya.

391
00:33:14,429 --> 00:33:17,099
Kenapa? Kau bukan keluarga.
Kau tak berutang apa-apa.

392
00:33:17,099 --> 00:33:18,679
Aku tak melakukannya untukmu.

393
00:33:18,679 --> 00:33:21,729
Aku melakukannya untuk Seven Kingdom.

394
00:33:21,729 --> 00:33:24,979
Kurcaci mabuk takkan pernah
menyelamatkan Seven Kingdom.

395
00:33:24,979 --> 00:33:27,229
Aku tak percaya pada juru selamat.

396
00:33:27,229 --> 00:33:31,599
Aku percaya pada pria yang berbakat
memainkan perang yang akan datang.

397
00:33:32,389 --> 00:33:34,019
Kau harus temukan prajurit lain.

398
00:33:34,019 --> 00:33:38,099
Aku dan Westeros
sudah tak berurusan lagi.

399
00:33:38,099 --> 00:33:41,309
Kau punya banyak kelebihan
yang mengagumkan.

400
00:33:41,309 --> 00:33:42,679
Tapi putus asa
bukan salah satunya.

401
00:33:42,679 --> 00:33:44,979
Ada orang bodoh yang beruntung...

402
00:33:44,979 --> 00:33:48,519
...terlahir dalam kekuasaan.

403
00:33:48,519 --> 00:33:52,179
Tapi untuk seperti dirimu,
itu perlu kerja keras.

404
00:33:52,179 --> 00:33:54,729
Aku tak cocok untuk bekerja keras.

405
00:33:54,729 --> 00:33:56,349
Kupikir kau cocok.

406
00:33:56,349 --> 00:34:00,019
Kau punya insting politik
dari ayahmu dan kasih sayang.

407
00:34:00,019 --> 00:34:03,229
Kasih sayang? Ya.

408
00:34:03,229 --> 00:34:05,849
Aku membunuh kekasihku
dengan tangan kosong.

409
00:34:05,849 --> 00:34:09,639
Aku menusuk ayahku
dengan busur panah.

410
00:34:09,639 --> 00:34:11,679
Aku tak pernah bilang kau sempurna.

411
00:34:11,679 --> 00:34:15,639
Apa sebenarnya yang kau inginkan?

412
00:34:15,639 --> 00:34:17,639
Kedamaian.

413
00:34:17,639 --> 00:34:19,099
Kemakmuran.

414
00:34:19,099 --> 00:34:23,179
Penguasa yang tidak
menindas yang lemah.

415
00:34:23,179 --> 00:34:25,639
Jika kastil terbuat dari roti jahe...

416
00:34:25,639 --> 00:34:28,139
...dan parit diisi dengan anggur,...

417
00:34:28,139 --> 00:34:30,429
Mereka yang berkuasa
akan terus menindas.

418
00:34:30,429 --> 00:34:32,849
Begitulah cara mereka berkuasa.

419
00:34:32,849 --> 00:34:34,769
Mungkin.

420
00:34:34,769 --> 00:34:38,349
Dan mungkin kita terbiasa
hidup dengan hal mengerikan.

421
00:34:38,349 --> 00:34:39,979
Kita anggap tak ada cara lain.

422
00:34:41,059 --> 00:34:43,769
<i>Jika kau duduk di Iron Throne,...</i>

423
00:34:43,769 --> 00:34:45,929
<i>...akankah kau menyebarkan
kesengsaraan?</i>

424
00:34:45,929 --> 00:34:48,349
Aku takkan pernah bisa
duduk di Iron Throne.

425
00:34:48,349 --> 00:34:50,769
<i>Tidak, kau takkan bisa.</i>

426
00:34:50,769 --> 00:34:55,639
Tapi kau bisa membantu orang lain
untuk merebut tahta itu.

427
00:34:55,639 --> 00:34:58,679
Seven Kingdom butuh orang
yang lebih kuat dari Tommen,...

428
00:34:58,679 --> 00:35:00,979
...tapi lebih lembut dari Stannis,...

429
00:35:00,979 --> 00:35:03,889
...bisa mengintimidasi bangsawan,
dan menginspirasi rakyat.

430
00:35:03,889 --> 00:35:07,979
Seorang penguasa yang dicintai
oleh jutaan rakyat, punya prajurit...

431
00:35:07,979 --> 00:35:09,849
...dan keluarga yang disegani.

432
00:35:09,849 --> 00:35:12,139
Semoga berhasil menemukan dia.

433
00:35:12,139 --> 00:35:15,179
Siapa yang mengatakan tentang "dia"?

434
00:35:19,139 --> 00:35:21,519
Kau punya pilihan.

435
00:35:21,519 --> 00:35:23,519
Kau dapat tinggal di sini...

436
00:35:23,519 --> 00:35:26,099
...dan minum sampai mati,...

437
00:35:26,099 --> 00:35:29,889
...atau kau ikut denganku ke Meereen
bertemu Daenerys Targaryen,...

438
00:35:29,889 --> 00:35:32,909
...dan memutuskan dunia ini
layak diperjuangkan.

439
00:35:34,059 --> 00:35:38,889
Bolehkah aku minum sampai mati
dalam perjalanan ke Meereen?

440
00:35:48,429 --> 00:35:51,929
Sejak kapan Unsullied mulai
berpatroli di jalanan Meereen?

441
00:35:51,929 --> 00:35:54,769
Sepertinya teman-temanmu
belum berperilaku baik.

442
00:35:57,099 --> 00:36:00,929
Misi kami di Yunkai berjalan sukses.

443
00:36:00,929 --> 00:36:03,519
Wise Master dari Yunkai
sepakat menyerahkan kekuasaan...

444
00:36:03,519 --> 00:36:05,389
...ke dewan tetua yang terdiri dari...

445
00:36:05,389 --> 00:36:07,809
...budak dan mantan pemilik budak.

446
00:36:07,809 --> 00:36:11,679
Semua permasalahan hukum akan
dibawa padamu untuk ditinjau./ Bagus.

447
00:36:11,679 --> 00:36:14,229
Mereka meminta kontrak.

448
00:36:14,229 --> 00:36:15,979
Kontrak?

449
00:36:15,979 --> 00:36:19,059
Politik adalah seni berkompromi,
Yang Mulia.

450
00:36:19,059 --> 00:36:21,979
Aku bukan politisi.
Aku seorang ratu.

451
00:36:21,979 --> 00:36:25,229
<i>Maaf. Kau benar, tentu saja.</i>

452
00:36:25,229 --> 00:36:29,639
Namun, akan lebih mudah memerintah
orang bahagia daripada yang marah.

453
00:36:29,639 --> 00:36:31,639
Aku tak berharap Wise Master bahagia.

454
00:36:31,639 --> 00:36:34,319
Perbudakan membuat mereka kaya.
Aku mengakhiri perbudakan.

455
00:36:34,319 --> 00:36:37,299
Mereka tak meminta
mengembalikan perbudakan.

456
00:36:37,299 --> 00:36:41,279
Mereka meminta membuka kembali
gelanggang pertempuran.

457
00:36:41,599 --> 00:36:43,349
Gelanggang pertempuran?

458
00:36:43,349 --> 00:36:44,849
Pertarungan antar-budak
hingga mati.

459
00:36:44,849 --> 00:36:50,259
Dalam dunia baru ini, hanya ada
pertarungan antar-orang merdeka.

460
00:36:51,559 --> 00:36:55,059
<i>Para petarung ini
memohon untuk kesempatan ini.</i>

461
00:36:55,059 --> 00:36:57,389
Bawa saja beberapa kemari
dan tanyakan pada mereka.

462
00:36:57,389 --> 00:36:58,599
Tak ada gelanggang pertarungan.

463
00:36:58,599 --> 00:37:02,889
Membukanya, berarti menghormati
tradisi Yunkai dan Mareen.

464
00:37:02,889 --> 00:37:05,309
Aku tak menghormati
tradisi adu manusia.

465
00:37:05,309 --> 00:37:09,559
Jika kau--/ Harus berapa kali
aku menolaknya sebelum kau mengerti?

466
00:37:10,979 --> 00:37:14,349
Apa pun yang dia inginkan,
dia takkan mendapatkannya.

467
00:37:14,349 --> 00:37:16,889
Jika dia yakin aku akan membuka
gelanggang pertarungan...

468
00:37:16,889 --> 00:37:21,929
Kau seharusnya membuka kembali
gelanggang pertarungan./ Apa?

469
00:37:21,929 --> 00:37:24,259
Ibuku adalah pelacur.

470
00:37:25,639 --> 00:37:28,309
Dia suka minum brendi.

471
00:37:28,309 --> 00:37:32,389
Semakin tua, semakin sepi pelanggan,...

472
00:37:32,389 --> 00:37:34,769
...dan dia semakin ingin minum.

473
00:37:34,769 --> 00:37:37,979
Saat usiaku 12 tahun,
dia menjualku pada pemilik budak...

474
00:37:37,979 --> 00:37:40,599
...yang bercinta dengannya
malam sebelumnya.

475
00:37:40,599 --> 00:37:42,889
Maafkan aku.

476
00:37:42,889 --> 00:37:45,639
Untuk apa?
Aku dulu anak yang nakal.

477
00:37:45,639 --> 00:37:48,429
Aku tak besar, tapi aku cepat.

478
00:37:48,429 --> 00:37:50,729
Dan aku suka pertarungan.

479
00:37:50,729 --> 00:37:52,729
Lalu mereka menjualku
ke seorang pria di Tolos...

480
00:37:52,729 --> 00:37:54,889
...yang melatih
para petarung gelanggang.

481
00:37:54,889 --> 00:37:57,519
Pertarungan pertamaku terjadi
saat usiaku 16 tahun.

482
00:37:57,519 --> 00:37:59,679
Kau dijual sebagai budak,...

483
00:37:59,679 --> 00:38:02,139
...dipaksa bertarung
untuk hiburan majikan,...

484
00:38:02,139 --> 00:38:05,059
...dan kau malah membela
gelanggang pertarungan?

485
00:38:05,349 --> 00:38:08,139
Aku bisa di sini
karena gelanggang itu.

486
00:38:08,139 --> 00:38:10,769
Aku belajar bertarung
seperti Dothraki,...

487
00:38:10,769 --> 00:38:12,179
...Norvoshi, dan ksatria Westeros.

488
00:38:12,179 --> 00:38:14,809
Aku cepat terkenal.

489
00:38:14,809 --> 00:38:17,059
10.000 pria dan wanita
meneriakkan namaku...

490
00:38:17,059 --> 00:38:18,139
...saat aku melangkah ke gelanggang.

491
00:38:18,139 --> 00:38:19,639
Aku membuat majikanku kaya,...

492
00:38:19,639 --> 00:38:22,429
...dia membebaskanku
saat dia meninggal.

493
00:38:22,429 --> 00:38:24,229
Aku bergabung dengan Second Son.

494
00:38:24,229 --> 00:38:27,139
Lalu aku bertemu denganmu.

495
00:38:32,639 --> 00:38:33,979
Kau adalah ratu.

496
00:38:33,979 --> 00:38:37,519
Semua orang terlalu takut
bicara padamu tentang kebenaran.

497
00:38:37,519 --> 00:38:40,099
Kecuali aku.

498
00:38:40,099 --> 00:38:44,309
Kau telah membuat ribuan musuh
di seluruh dunia.

499
00:38:44,309 --> 00:38:47,099
Begitu mereka melihat kelemahan,...

500
00:38:47,099 --> 00:38:49,349
...mereka akan menyerang.

501
00:38:49,349 --> 00:38:52,889
Tunjukkan kekuatanmu di sini,
sekarang.

502
00:38:52,889 --> 00:38:55,049
Itu sebabnya aku menyuruh
Unsullied untuk berpatroli.

503
00:38:57,269 --> 00:39:00,809
Siapa pun dengan peti penuh emas
dapat membeli prajutrit Unsullied.

504
00:39:00,809 --> 00:39:04,559
Kau bukan ibu Unsullied.

505
00:39:04,559 --> 00:39:06,719
Kau ibu naga.

506
00:39:13,389 --> 00:39:17,269
Aku tak ingin ada tulang lagi
jatuh di kakiku.

507
00:39:18,269 --> 00:39:21,139
Tak ada yang melihat naga
dalam beberapa pekan.

508
00:39:21,139 --> 00:39:24,599
Yang aku tahu, dia terbang
melintasi penjuru dunia.

509
00:39:28,559 --> 00:39:30,679
Aku tak bisa mengendalikan
mereka lagi.

510
00:39:32,099 --> 00:39:35,639
Seorang Ratu Naga tanpa naganya...

511
00:39:35,639 --> 00:39:37,269
...bukanlah seorang ratu.

512
00:40:43,179 --> 00:40:45,479
Viserion?

513
00:40:47,479 --> 00:40:49,349
Rhaegal?

514
00:41:01,349 --> 00:41:02,889
Tenang. Tenang.

515
00:41:02,889 --> 00:41:05,059
Tenang.

516
00:41:44,479 --> 00:41:46,679
Jadi disinilah kita.

517
00:41:46,679 --> 00:41:47,769
Disinilah kita.

518
00:41:50,559 --> 00:41:54,349
Saat pertama kita bertemu,
kau adalah tahananku.

519
00:41:54,349 --> 00:41:57,559
Kini, di akhir pertemuan kita...

520
00:41:58,889 --> 00:42:02,349
Ini tak harus menjadi akhir
pertemuan kita.

521
00:42:02,349 --> 00:42:04,769
Tidak, tapi begitulah akhirnya.

522
00:42:07,309 --> 00:42:09,639
Kau tahu yang Stannis inginkan?

523
00:42:09,639 --> 00:42:12,179
Dia ingin aku bertekuk lutut.

524
00:42:12,179 --> 00:42:14,559
Dan dia ingin pasukanku
berjuang untuknya.

525
00:42:14,559 --> 00:42:17,769
Aku akan memberinya sebanyak ini.

526
00:42:17,769 --> 00:42:19,099
Berani-beraninya.

527
00:42:19,099 --> 00:42:22,729
Bukankah berani adalah sifat
seorang raja?/ <i>Oh, benar.</i>

528
00:42:22,729 --> 00:42:25,849
Aku menghormatinya.

529
00:42:25,849 --> 00:42:29,848
Jika dia menang, kuharap dia
menjadi penguasa yang lebih baik...

530
00:42:29,848 --> 00:42:33,019
...daripada penguasa bodoh
100 tahun terakhir.

531
00:42:33,019 --> 00:42:36,179
Tapi aku takkan pernah melayaninya.

532
00:42:36,729 --> 00:42:38,519
Katamu kau kemari
bukan untuk menaklukkan,...

533
00:42:38,519 --> 00:42:41,479
...dan pasukanmu telah
cukup berkorban./ Itu benar.

534
00:42:41,479 --> 00:42:44,769
Aku juga tak ingin mereka
berkorban untuk Stannis.

535
00:42:44,769 --> 00:42:48,229
Kau habiskan hidupmu meyakinkan
90 klan untuk bergabung...

536
00:42:48,229 --> 00:42:49,309
...dan pertama kalinya dalam sejarah.

537
00:42:49,309 --> 00:42:52,479
Thenns dan Hornfoots,...

538
00:42:52,479 --> 00:42:55,559
...klan Ice-River,
bahkan para raksasa.

539
00:42:55,559 --> 00:42:58,559
Kau menyatukan mereka,
bukan demi kekuasaan,...

540
00:42:58,559 --> 00:43:01,929
...bukan demi kejayaan.

541
00:43:01,929 --> 00:43:04,099
Tapi demi menyelamatkan mereka.

542
00:43:04,099 --> 00:43:07,519
<i>Karena mereka takkan bertahan
di musim dingin, di utara The Wall.</i>

543
00:43:07,519 --> 00:43:13,249
Bukankah nyawa mereka lebih berharga
daripada harga dirimu?/ Harga diri?

544
00:43:13,519 --> 00:43:16,059
Persetan dengan harga diriku.

545
00:43:17,349 --> 00:43:19,639
Ini bukan tentang itu.

546
00:43:22,139 --> 00:43:24,769
Kalau begitu bertekuk lututlah
dan selamatkan pengikutmu.

547
00:43:27,639 --> 00:43:32,849
Mereka mengikutiku karena mereka
menghormatiku, percaya padaku.

548
00:43:32,849 --> 00:43:35,229
Saat aku berlutut,
semua itu akan hilang.

549
00:43:35,229 --> 00:43:38,519
Berapa banyak pengikutmu
di luar sana sekarang ini?

550
00:43:38,519 --> 00:43:41,769
Berapa banyak wanita
dan anak-anak?

551
00:43:41,769 --> 00:43:44,809
Dan kau tak ingin menyelamatkan
mereka karena apa?

552
00:43:44,809 --> 00:43:49,849
Kau takut jika kau terlihat
ketakutan./ Oh, aku takut.

553
00:43:50,479 --> 00:43:52,639
Aku tak malu mengakuinya.

554
00:44:02,019 --> 00:44:05,929
Bagaimana mereka akan melakukannya?
Penggal?

555
00:44:05,929 --> 00:44:07,809
Gantung?

556
00:44:10,519 --> 00:44:14,099
Mereka akan membakarmu hidup-hidup.

557
00:44:17,769 --> 00:44:20,259
Cara yang buruk untuk mati.

558
00:44:23,679 --> 00:44:27,519
Jujur saja, aku tak ingin mati.

559
00:44:27,519 --> 00:44:31,639
Tapi dibakar sampai mati, aku tak
ingin orang mengingatku seperti itu.

560
00:44:31,639 --> 00:44:33,519
Hangus dan menjerit.

561
00:44:33,519 --> 00:44:38,019
Tapi itu lebih baik daripada
mengkhianati semua yang kupercaya.

562
00:44:38,019 --> 00:44:40,479
Bagaimana nasib pengikutmu?

563
00:44:40,479 --> 00:44:44,229
Kau mempertahankan martabat dan mati...

564
00:44:44,229 --> 00:44:46,639
...sedang mereka akan menyanyikanmu.

565
00:44:46,639 --> 00:44:52,349
Kau lebih suka terbakar daripada
berlutut. Kau pahlawan besar...

566
00:44:52,349 --> 00:44:55,479
...hingga musim dingin datang,
dan White Walker memburu kita...

567
00:44:55,479 --> 00:44:58,839
...dan tak ada yang tersisa
untuk bernyanyi.

568
00:45:00,559 --> 00:45:05,309
Kau anak yang baik. Sungguh.

569
00:45:05,309 --> 00:45:10,349
Tapi jika kau tak paham alasanku
tak melibatkan pengikutku...

570
00:45:10,349 --> 00:45:13,099
...di dalam perang yang asing,...

571
00:45:13,099 --> 00:45:15,099
...tak ada gunanya menjelaskannya.

572
00:45:31,679 --> 00:45:34,179
Kupikir kau membuat kesalahan besar.

573
00:45:35,519 --> 00:45:38,059
Kebebasan yang berujung
pada kesalahanku...

574
00:45:38,059 --> 00:45:39,729
...adalah hal yang kuinginkan.

575
00:46:49,429 --> 00:46:53,059
Mance Rayder, kau dianggap
sebagai raja di luar The Wall.

576
00:46:53,059 --> 00:46:55,809
Westeros hanya memiliki satu raja.

577
00:46:55,809 --> 00:46:59,139
Tekuk lututmu,
aku akan memberimu ampunan.

578
00:47:11,679 --> 00:47:14,348
Berlututlah dan kau akan hidup.

579
00:47:21,179 --> 00:47:25,279
Ini adalah rumahku
selama bertahun-tahun.

580
00:47:26,729 --> 00:47:31,279
Semoga kau beruntung
dalam perang yang akan datang.

581
00:48:12,449 --> 00:48:15,389
Kita semua harus memilih.

582
00:48:15,389 --> 00:48:19,979
Pria atau wanita, muda atau tua,...

583
00:48:19,979 --> 00:48:23,389
...bangsawan atau petani.
Pilihan kita sama.

584
00:48:23,389 --> 00:48:26,889
Kita memilih cahaya
atau kegelapan.

585
00:48:26,889 --> 00:48:29,929
<i>Kita memilih yang baik
atau yang jahat.</i>

586
00:48:29,929 --> 00:48:34,639
Kita memilih Dewa sejati
atau yang palsu.

587
00:48:45,599 --> 00:48:47,519
Semuanya,...

588
00:48:47,519 --> 00:48:49,929
<i>...hanya ada satu raja sejati...</i>

589
00:48:49,929 --> 00:48:53,059
<i>...dan namanya adalah Stannis.</i>

590
00:48:53,059 --> 00:48:55,519
Di sini berdiri raja palsu kalian.

591
00:48:55,519 --> 00:48:59,339
Lihatlah nasib mereka
yang memilih kegelapan.

592
00:50:50,349 --> 00:52:01,349
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

593
00:52:01,600 --> 00:55:23,601
www.IDFL.me