1
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E02
THE HOUSE OF BLACK AND WHITE

2
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

3
00:01:56,481 --> 00:01:58,882
Kita akan ke Braavos!

4
00:02:04,821 --> 00:02:08,375
Dahulu kala, setiap kali
Braavos dalam bahaya...

5
00:02:08,395 --> 00:02:12,167
...Titan akan melangkah
dengan beringas...

6
00:02:12,187 --> 00:02:16,081
...menuju lautan dan
menghancurkan musuh.

7
00:02:16,941 --> 00:02:19,427
Itu hanya patung.

8
00:02:22,326 --> 00:02:28,050
Jangan takut. Dia mengumumkan
kedatangan kita.

9
00:02:29,091 --> 00:02:32,807
Aku tak takut.

10
00:03:39,397 --> 00:03:42,311
Itu Kuil Hitam-Putih.

11
00:03:42,431 --> 00:03:45,939
Di sinilah kau akan temukan
orang yang kau cari.

12
00:03:50,103 --> 00:03:53,552
Aku akan meninggalkanmu.

13
00:04:00,514 --> 00:04:02,533
Terima kasih telah mengantarku.

14
00:04:02,534 --> 00:04:05,932
Setiap pria di Braavos
akan bersedia melakukannya.

15
00:04:06,457 --> 00:04:10,263
Valar morghulis./
Valar dohaeris.

16
00:04:45,578 --> 00:04:47,546
Halo.

17
00:04:50,223 --> 00:04:53,018
Valar morghulis.

18
00:05:02,857 --> 00:05:06,047
Jaqen H'ghar memberiku ini.

19
00:05:08,921 --> 00:05:13,116
Di sini tak ada orang
dengan nama itu./ Kumohon!

20
00:05:13,236 --> 00:05:16,625
Aku sudah menyeberangi Narrow Sea.
Aku tak punya tujuan lain.

21
00:05:16,745 --> 00:05:21,383
Kau punya banyak tempat
untuk dituju./ Tunggu!

22
00:05:40,533 --> 00:05:44,659
Cersei, Walder Frey.

23
00:05:44,779 --> 00:05:50,012
The Mountain, Meryn Trant.

24
00:05:51,127 --> 00:05:56,628
Cersei, Walder Frey.

25
00:05:57,372 --> 00:06:01,906
The Mountain, Meryn Trant.

26
00:06:02,026 --> 00:06:03,418
Cersei.

27
00:06:03,710 --> 00:06:05,093
Walder Frey.

28
00:06:05,213 --> 00:06:06,789
The Mountain.

29
00:06:07,609 --> 00:06:08,981
Meryn Trant.

30
00:06:10,929 --> 00:06:12,270
Cersei.

31
00:06:12,390 --> 00:06:13,708
Walder Frey.

32
00:06:14,244 --> 00:06:15,392
The Mountain.

33
00:06:15,916 --> 00:06:17,212
Meryn Trant.

34
00:06:18,433 --> 00:06:19,518
Cersei.

35
00:06:20,928 --> 00:06:22,299
Walder Frey.

36
00:06:23,731 --> 00:06:25,856
The Mountain.

37
00:06:26,772 --> 00:06:29,168
Meryn Trant.

38
00:06:59,767 --> 00:07:02,823
Pasti makanannya enak kalau ramai.

39
00:07:06,048 --> 00:07:08,636
Tuak?

40
00:07:15,034 --> 00:07:16,975
Tuak?

41
00:07:24,772 --> 00:07:28,513
Sebelum kita pergi,
maester memberimu gulungan.

42
00:07:30,434 --> 00:07:33,146
Matamu semakin jeli.

43
00:07:33,266 --> 00:07:36,028
Kata ibuku: "Merendahkan orang
berarti merendahkan diri sendiri."

44
00:07:36,048 --> 00:07:39,807
Namun, itu tidak tepat
dalam hal ini.

45
00:07:42,186 --> 00:07:44,184
Berarti itu kabar bagus.

46
00:07:44,304 --> 00:07:46,659
Lamaran pernikahanku telah diterima.

47
00:07:46,779 --> 00:07:49,465
Kukira kau masih meratapi
kematian Bibi Lysa.

48
00:07:49,585 --> 00:07:52,606
Tuak?/
Aku minta.

49
00:07:56,030 --> 00:07:58,733
My Lady...

50
00:07:58,853 --> 00:08:03,006
Ada apa?/
Sansa Stark. Jangan menoleh!

51
00:08:03,485 --> 00:08:04,492
Kau yakin?

52
00:08:04,512 --> 00:08:05,967
Sansa mewarnai rambutnya.

53
00:08:06,087 --> 00:08:07,694
Dia duduk bersama Petyr Baelish.

54
00:08:07,814 --> 00:08:08,832
Littlefinger?

55
00:08:08,852 --> 00:08:10,344
Ada pengawalnya.

56
00:08:10,464 --> 00:08:12,576
Berapa? Enam? Dua puluh?

57
00:08:12,696 --> 00:08:14,785
Sepuluh, sepertinya.
Terlalu banyak.

58
00:08:14,812 --> 00:08:16,133
Kurasa ini bukan saatnya...

59
00:08:16,217 --> 00:08:17,505
Siapkan kuda!

60
00:08:17,625 --> 00:08:19,143
Kita hanya punya satu kuda.

61
00:08:19,367 --> 00:08:20,577
Cari lagi!

62
00:08:26,803 --> 00:08:28,050
Kau suka rasanya?

63
00:08:28,836 --> 00:08:31,468
Mengapa orang mengira ini enak.

64
00:08:31,492 --> 00:08:33,825
Mengapa pria sangat suka?

65
00:08:33,945 --> 00:08:36,194
Itu memberi pria keberanian.

66
00:08:36,292 --> 00:08:38,764
Apa ini memberimu keberanian?

67
00:08:40,633 --> 00:08:42,367
Jangan mendekat.

68
00:08:43,801 --> 00:08:45,598
Lord Baelish.

69
00:08:45,697 --> 00:08:47,257
Lady Sansa.

70
00:08:47,336 --> 00:08:49,193
Namaku Brienne of Tarth.

71
00:08:49,313 --> 00:08:52,413
Kita pernah bertemu,
dengan Renly Baratheon.

72
00:08:52,611 --> 00:08:54,420
Apa yang dia katakan tentangmu?

73
00:08:54,668 --> 00:08:56,441
Dia berkata...

74
00:08:56,939 --> 00:08:59,670
Kesetiaanmu tak bisa dibeli.

75
00:09:00,880 --> 00:09:05,474
Para pengawal menurunkan
bayarannya sejak itu.

76
00:09:17,323 --> 00:09:19,357
Lady Sansa.

77
00:09:20,179 --> 00:09:21,889
Sebelum ibumu meninggal...

78
00:09:21,950 --> 00:09:24,283
...aku telah bersumpah...

79
00:09:24,519 --> 00:09:27,713
...untuk menemukanmu
dan melindungimu.

80
00:09:27,737 --> 00:09:29,097
Aku akan menjagamu...

81
00:09:29,217 --> 00:09:30,412
...dan menuruti perintahmu...

82
00:09:30,511 --> 00:09:33,419
Akan kupertaruhkan
hidupku jika perlu.

83
00:09:33,524 --> 00:09:37,567
Aku bersumpah atas nama
Dewa kuno dan Dewa baru.

84
00:09:37,746 --> 00:09:39,705
Kumohon, Lady Brienne.

85
00:09:39,867 --> 00:09:42,177
Tak perlu mengatakannya
secara formal.

86
00:09:42,211 --> 00:09:44,282
Kau pelindung Catelyn Stark?

87
00:09:44,402 --> 00:09:46,215
Benar./
Aneh.

88
00:09:46,477 --> 00:09:50,015
Aku mengenal Cat sejak kecil.
Dia tak pernah menyebutmu.

89
00:09:50,066 --> 00:09:53,334
Itu setelah pembunuhan Renly./
Oh, ya.

90
00:09:53,406 --> 00:09:56,569
Kau dituduh membunuh Renly./
Aku mencoba menyelamatkannya.

91
00:09:56,569 --> 00:09:59,640
Tapi kau dituduh./ Oleh orang
yang tak melihat kejadiannya.

92
00:09:59,660 --> 00:10:02,311
Dan apa yang terjadi?

93
00:10:05,970 --> 00:10:08,297
Dia dibunuh oleh bayangan.

94
00:10:08,368 --> 00:10:11,056
Bayangan berwajah Stannis Baratheon.

95
00:10:11,076 --> 00:10:13,278
Bayangan...

96
00:10:14,724 --> 00:10:16,447
...berwajah?

97
00:10:18,827 --> 00:10:22,425
Wanita ini bersumpah
melindungi Renly, dia gagal.

98
00:10:22,445 --> 00:10:25,892
Dia bersumpah melindungi
ibumu, dia gagal.

99
00:10:26,347 --> 00:10:29,977
Untuk apa aku butuh kau
melindungi Sansa?

100
00:10:30,097 --> 00:10:31,974
Kenapa kau yang menjawabnya?

101
00:10:32,094 --> 00:10:33,458
Karena aku pamannya.

102
00:10:33,578 --> 00:10:37,062
Aku menikahi bibinya
sesaat sebelum kematiannya.

103
00:10:37,315 --> 00:10:40,246
Kini kami keluarga.
Dan kau orang asing.

104
00:10:40,266 --> 00:10:41,337
Maaf, Lady Brienne.

105
00:10:41,457 --> 00:10:44,383
Pengalaman mengajariku
memahami orang asing.

106
00:10:44,503 --> 00:10:45,868
Lady Sansa...

107
00:10:45,988 --> 00:10:48,138
Jika kita dapat bicara.../
Tidak.

108
00:10:48,734 --> 00:10:51,915
Kumohon, aku bisa jelaskan.../
Aku melihatmu di pernikahan Joffrey...

109
00:10:51,935 --> 00:10:53,318
...menunduk pada raja.

110
00:10:53,343 --> 00:10:56,075
Tak satu pun dari kita
ingin berada di sana.

111
00:10:56,740 --> 00:11:00,709
Terkadang kita tak punya pilihan./
Terkadang kita punya.

112
00:11:01,753 --> 00:11:02,951
Pergilah.

113
00:11:04,448 --> 00:11:07,391
Kita tak ingin teman baru kita
berkeliaran di luar sana.

114
00:11:07,411 --> 00:11:12,321
Jalanan di daerah ini tak aman.
Mengapa kau tak tinggal saja?

115
00:11:20,059 --> 00:11:22,080
Aku memintamu untuk tinggal.

116
00:12:09,766 --> 00:12:11,587
Berhenti!/
Aku kejar dia!

117
00:12:13,208 --> 00:12:14,230
Podrick!

118
00:12:52,091 --> 00:12:53,662
Berhenti, berhenti!

119
00:12:54,099 --> 00:12:55,459
Berhenti!

120
00:12:58,539 --> 00:13:00,058
Bagus. Ayo.

121
00:13:00,332 --> 00:13:01,355
Ayo!

122
00:13:03,612 --> 00:13:05,096
Tidak! Berhenti!

123
00:13:25,429 --> 00:13:27,425
Kau tak bersenjata.

124
00:13:28,347 --> 00:13:29,744
Menunduk!

125
00:13:49,665 --> 00:13:50,713
Podrick?

126
00:13:51,473 --> 00:13:52,546
Ya?

127
00:13:53,195 --> 00:13:55,117
Kau bisa berdiri sekarang.

128
00:13:55,117 --> 00:13:56,216
Baik.

129
00:14:00,530 --> 00:14:02,315
Sansa Stark?

130
00:14:02,874 --> 00:14:05,270
Aku masih orang asing baginya.

131
00:14:05,282 --> 00:14:08,052
Dia menuju Eastroad
bersama Littlefinger.

132
00:14:08,113 --> 00:14:09,909
Kita ikuti mereka.

133
00:14:10,620 --> 00:14:13,540
Jika kedua gadis Stark
menolak perlindunganmu...

134
00:14:13,613 --> 00:14:15,422
...mungkin sumpahmu sudah terbebas.

135
00:14:15,521 --> 00:14:17,683
Sumpahku pada ibu mereka.

136
00:14:17,703 --> 00:14:18,983
Mereka tak ingin perlindunganmu.

137
00:14:19,013 --> 00:14:21,573
Kau pikir dia aman
bersama Littlefinger?

138
00:14:23,420 --> 00:14:24,468
Tidak.

139
00:14:24,767 --> 00:14:27,001
Ambil kudamu.

140
00:14:36,014 --> 00:14:38,073
Ratu memanggilku.

141
00:14:56,285 --> 00:14:59,242
Hanya ada dua di dunia ini.

142
00:14:59,490 --> 00:15:02,326
Satu kupakai,
satu kuberikan pada Myrcella.

143
00:15:02,337 --> 00:15:05,006
Ini ancaman./
Tentu saja.

144
00:15:05,717 --> 00:15:11,043
Putri kita sendirian di Dorne
dikelilingi pembenci keluarga kita.

145
00:15:11,070 --> 00:15:15,791
Ini jelas ancaman./
Tak disertai catatan?

146
00:15:15,811 --> 00:15:18,638
Mereka menyalahkan kita atas
kematian Oberyn dan adiknya...

147
00:15:18,955 --> 00:15:22,240
..dan tragedi lain yang menimpa
negeri mereka.

148
00:15:22,360 --> 00:15:24,885
Akan kubakar kota mereka
jika mereka menyentuh dia.

149
00:15:24,905 --> 00:15:26,566
Pelan-pelan./
Apa?

150
00:15:26,686 --> 00:15:27,719
Jangan berteriak.

151
00:15:27,733 --> 00:15:30,832
Putri kita dalam bahaya
dan kau takut aku berteriak?

152
00:15:30,952 --> 00:15:33,824
Tak boleh ada yang tahu
dia putri kita.

153
00:15:34,355 --> 00:15:36,460
Maka jangan sebut dia putrimu.

154
00:15:36,749 --> 00:15:38,546
Kau belum pernah
menjadi ayah untuknya.

155
00:15:38,566 --> 00:15:41,164
Jika ketahuan,
anakku akan dilempari batu.

156
00:15:41,184 --> 00:15:43,186
Untuk apa kau takut?

157
00:15:44,512 --> 00:15:47,394
Anak sulung kita dibunuh
di pernikahannya...

158
00:15:47,442 --> 00:15:50,788
...putri kita dikirim ke Dorne...

159
00:15:51,140 --> 00:15:56,293
...anak bungsu kita dipaksa
menikahi pelacur Highgarden!

160
00:16:04,452 --> 00:16:05,799
Aku akan memperbaiki semuanya.

161
00:16:05,819 --> 00:16:07,180
Kau belum pernah
memperbaiki apa pun.

162
00:16:07,277 --> 00:16:08,946
Aku akan pergi ke Dorne.

163
00:16:08,946 --> 00:16:11,242
Dan memulangkan putri kita.

164
00:16:11,477 --> 00:16:15,407
Kau tak bisa meminta Doran
menyerahkannya begitu saja.

165
00:16:15,575 --> 00:16:20,114
Doran telah berjanji pada anaknya./
Aku takkan memohon apa pun padanya.

166
00:16:20,114 --> 00:16:23,974
Jika kau membawa prajurit, akan
ada peperangan./ Tanpa prajurit.

167
00:16:23,974 --> 00:16:26,970
Kau tahu di mana Myrcella berada?

168
00:16:29,099 --> 00:16:34,194
Oberyn menyebutkan Water Gardens./
Akan kutemukan Myrcella.

169
00:16:35,753 --> 00:16:38,787
Apa ada yang lain, Your Grace?

170
00:16:40,960 --> 00:16:43,207
Kau akan pergi ke Dorne.

171
00:16:43,429 --> 00:16:45,813
Pria bertangan satu.

172
00:16:45,985 --> 00:16:47,820
Sendirian.

173
00:16:48,211 --> 00:16:51,282
Kata siapa aku akan sendirian?

174
00:16:57,990 --> 00:17:01,147
Jangan ada bunga matahari.
Aku tak suka kuningnya.

175
00:17:01,171 --> 00:17:03,179
Bunga mawar boleh.

176
00:17:03,299 --> 00:17:06,332
Aku juga suka musik,
asal bukan seruling.

177
00:17:06,452 --> 00:17:09,263
Harpa boleh,
asal bukan seruling.

178
00:17:09,383 --> 00:17:12,515
Juga makanan. Makanan itu penting.

179
00:17:12,635 --> 00:17:17,421
Kita akan makan pai merpati.
Itu makanan ibukota, 'kan?

180
00:17:17,619 --> 00:17:21,891
Benar bukan?/
Apanya?

181
00:17:22,115 --> 00:17:25,889
Orang makan pai merpati di ibukota.

182
00:17:26,075 --> 00:17:28,034
Benar, sayangku.

183
00:17:28,064 --> 00:17:30,035
Benar.

184
00:17:30,421 --> 00:17:35,055
Ini tempat yang bagus, 'kan?
Tempat yang bagus.

185
00:17:35,116 --> 00:17:39,340
Tak kukira aku akan tinggal
di tempat seperti ini.

186
00:17:39,363 --> 00:17:41,348
Memang tidak.

187
00:17:42,001 --> 00:17:44,895
Apa?/ Kita takkan tinggal
di Stokeworth.

188
00:17:44,915 --> 00:17:48,156
Saat ibu meninggal, kakakku-lah
yang mewarisi kastil.

189
00:17:48,180 --> 00:17:51,452
Dia membenciku, mengejekku,
dan terkadang...

190
00:17:51,556 --> 00:17:55,304
...dia menjambak rambutku
saat ibu tak melihat.

191
00:17:56,509 --> 00:17:58,381
Kau tahu pendapatku?

192
00:17:58,555 --> 00:18:03,019
Kurasa kau orang baik,
dan kakakmu kejam.

193
00:18:03,139 --> 00:18:04,330
Benar.

194
00:18:06,648 --> 00:18:10,447
Aku pernah berkeliling dunia.
Satu hal yang kupelajari ialah...

195
00:18:10,533 --> 00:18:13,478
...selalu ada kekejaman
di sekitar kita.

196
00:18:13,513 --> 00:18:15,360
Orang seperti kakakmu...

197
00:18:15,671 --> 00:18:18,858
...pada akhirnya selalu
mendapatkan keinginannya...

198
00:18:18,957 --> 00:18:21,641
...dengan berbagai cara.

199
00:18:24,164 --> 00:18:25,974
Siapa itu?

200
00:18:28,648 --> 00:18:31,221
Jaime Lannister.

201
00:18:32,707 --> 00:18:33,631
Ser Jaime?

202
00:18:33,651 --> 00:18:35,927
Ser Bron dari Blackwater.

203
00:18:36,733 --> 00:18:39,241
Aku turut berduka tentang ayahmu.

204
00:18:39,296 --> 00:18:40,345
Terima kasih.

205
00:18:40,968 --> 00:18:43,824
Ini tunanganku, Lollys.

206
00:18:45,164 --> 00:18:47,116
Suatu kehormatan.

207
00:18:49,416 --> 00:18:51,377
Pergilah, sayang.

208
00:18:57,364 --> 00:19:00,122
Kau memilih wanita muda nan cantik.

209
00:19:00,133 --> 00:19:01,873
Kapan kau akan menikah?

210
00:19:01,904 --> 00:19:04,050
Tergantung./
Tergantung apa?

211
00:19:04,170 --> 00:19:05,741
Tergantung tujuanmu kemari.

212
00:19:05,741 --> 00:19:09,009
Tak mungkin kau kemari
membawa kabar baik untukku.

213
00:19:09,029 --> 00:19:10,957
Ini kabar baik.

214
00:19:22,826 --> 00:19:26,319
Lollys akan menikah
dengan Ser Willys Bracken.

215
00:19:27,021 --> 00:19:29,561
Aku dan saudarimu telah sepakat.

216
00:19:29,603 --> 00:19:32,602
Kusarankan kau mengabaikannya./
Bagaimana bisa ini kabar baik?

217
00:19:32,622 --> 00:19:35,541
Karena kau akan membantuku
melakukan hal penting.

218
00:19:35,571 --> 00:19:37,081
Dan saat kita kembali...

219
00:19:37,201 --> 00:19:41,730
...akan kuberi gadis dan istana
yang jauh lebih indah.

220
00:19:43,512 --> 00:19:45,737
Kembali dari mana?

221
00:19:45,895 --> 00:19:48,357
Ujung selatan.

222
00:20:12,637 --> 00:20:14,627
Kau adalah ratuku.

223
00:20:23,468 --> 00:20:25,623
Pangeran tak ingin diganggu.

224
00:20:25,820 --> 00:20:29,328
Menyingkirlah
atau akan kutebas--

225
00:20:29,363 --> 00:20:31,351
Kapten...

226
00:20:32,361 --> 00:20:33,697
...biarkan dia lewat.

227
00:20:38,143 --> 00:20:40,322
Saudaramu dibunuh...

228
00:20:40,445 --> 00:20:42,602
...dan kau malah duduk
di Watergardens...

229
00:20:42,637 --> 00:20:44,937
...menatap langit dan tak bertindak.

230
00:20:44,972 --> 00:20:49,219
Oberyn terbunuh dalam pertarungan.
Itu bukan pembunuhan.

231
00:20:49,221 --> 00:20:51,845
Dia saudaramu!/
Kau tak perlu mengingatkanku.

232
00:20:51,880 --> 00:20:55,285
Dia adalah saudaraku,
jauh sebelum dia mengenalmu.

233
00:20:55,468 --> 00:20:59,390
Apa rencanamu atas kematiannya?/
Menguburnya, berduka untuknya.

234
00:20:59,425 --> 00:21:00,439
Lalu?

235
00:21:00,474 --> 00:21:03,497
Kau ingin aku berperang./
Seluruh rakyat menginginkan.

236
00:21:03,532 --> 00:21:07,172
Untungnya bukan rakyat
yang memutuskan.

237
00:21:08,806 --> 00:21:10,673
Sand Snake bersamaku.

238
00:21:10,708 --> 00:21:12,292
Mereka sangat mencintai bangsanya.

239
00:21:12,327 --> 00:21:18,315
Mereka akan membalaskan ayahnya
selagi kau berdiam diri di sini.

240
00:21:22,004 --> 00:21:24,243
Oberyn sudah mati.

241
00:21:24,402 --> 00:21:27,728
Dan gadis Lannister ini
berkeliaran di Water Gardens...

242
00:21:27,730 --> 00:21:31,352
...memakan makanan kita,
menghirup udara kita.

243
00:21:31,741 --> 00:21:35,899
Berapa banyak lagi saudaramu
yang harus mereka bunuh?

244
00:21:35,996 --> 00:21:38,791
Biarkan aku mengurus gadis itu.

245
00:21:39,318 --> 00:21:43,420
Biar kukirim satu jarinya ke Cersei.

246
00:21:44,717 --> 00:21:46,808
Aku menyayangi saudaraku.

247
00:21:46,843 --> 00:21:49,077
Dan kau membuatnya sangat bahagia.

248
00:21:49,112 --> 00:21:52,994
Untuk itu kau akan selalu
punya tempat di hatiku.

249
00:21:53,293 --> 00:21:57,690
Tapi kita tak memotong gadis kecil
demi balas dendam.

250
00:21:57,725 --> 00:21:59,309
Tidak di sini.

251
00:21:59,344 --> 00:22:02,343
Tidak selama aku memerintah.

252
00:22:02,437 --> 00:22:05,536
Sampai kapan kau akan bertahan?

253
00:22:20,453 --> 00:22:22,952
Unsullied terlalu menyolok.

254
00:22:23,048 --> 00:22:25,881
Semua orang bisa melihat mereka
dari kejauhan.

255
00:22:25,952 --> 00:22:28,524
Pantas saja kau belum temukan
satu pun Son of Harpy.

256
00:22:28,554 --> 00:22:30,649
Belum ketemu, 'kan?

257
00:22:32,110 --> 00:22:34,951
Sedangkan Second Son...

258
00:22:34,996 --> 00:22:39,481
...mereka suka minum, pelacur,
bertarung di jalanan...

259
00:22:39,983 --> 00:22:41,227
...mereka berbaur.

260
00:22:41,262 --> 00:22:43,561
Mereka menguping
semua hal di kedai.

261
00:22:43,696 --> 00:22:47,144
Mengikuti orang dari kedai
hingga lorong sepi.

262
00:22:47,576 --> 00:22:51,649
Mematahkan beberapa jari,
menguping lagi...

263
00:22:52,970 --> 00:22:54,972
...tanpa ketahuan.

264
00:23:14,178 --> 00:23:16,215
Tak ada seorang pun di sini.

265
00:23:16,545 --> 00:23:17,713
Kita pergi.

266
00:23:17,948 --> 00:23:19,516
Dengan tergesa-gesa?

267
00:23:19,550 --> 00:23:20,492
Kau takut.

268
00:23:20,527 --> 00:23:22,975
Unsullied tak takut apa pun.

269
00:23:23,595 --> 00:23:25,161
Benar.

270
00:23:25,262 --> 00:23:26,672
Itu masalahmu.

271
00:23:26,807 --> 00:23:31,769
Dahulu kau pernah merasakan takut,
tapi kau sudah lupa rasanya.

272
00:23:31,811 --> 00:23:34,325
Orang yang lupa rasa takutnya...

273
00:23:34,342 --> 00:23:37,109
...berarti lupa cara bersembunyi.

274
00:23:45,107 --> 00:23:48,062
Rasa takut berguna
dalam hal seperti itu.

275
00:24:11,690 --> 00:24:15,334
Son of Harpy ingin menaruh
kalung budak di leherku.

276
00:24:15,569 --> 00:24:17,769
Di semua leher kami.
Kumohon, Your Grace.

277
00:24:17,804 --> 00:24:20,203
Kau harus membunuhnya./
Itu akan menjadi peringatan.

278
00:24:20,238 --> 00:24:23,516
Kupikir kau harus menahan diri,
Your Grace./ Kenapa?

279
00:24:23,518 --> 00:24:25,638
Mungkin dia punya info berharga.

280
00:24:25,660 --> 00:24:28,827
Son of Harpy tak punya
info berharga.

281
00:24:28,862 --> 00:24:32,240
Bagaimana kau tahu?/
Karena aku telah menanyainya.

282
00:24:32,251 --> 00:24:34,769
Info yang kau dapat hanyalah
dia muda dan miskin.

283
00:24:34,770 --> 00:24:35,874
Dia terlahir merdeka.

284
00:24:35,909 --> 00:24:38,159
Kenapa dia ingin perbudakan lagi?

285
00:24:38,194 --> 00:24:41,514
Mungkin mereka bangga ada orang
yang lebih rendah darinya.

286
00:24:41,549 --> 00:24:45,116
Keluarga besar takut bertindak...

287
00:24:45,151 --> 00:24:47,554
...lalu membayar orang miskin./
Bagaimana kau tahu?

288
00:24:47,554 --> 00:24:50,455
Semua orang tahu./ Aku tak tahu.
Aku pemimpin keluarga besar.

289
00:24:50,490 --> 00:24:55,259
Kita tak tahu orang ini pelakunya
atau bukan. Sidangkan dia dulu.

290
00:24:55,294 --> 00:24:57,279
Persidangan yang adil.

291
00:24:57,428 --> 00:24:58,765
Tunjukkan pada warga Meereen...

292
00:24:58,800 --> 00:25:01,324
...bahwa kau lebih baik
dari orang yang melawanmu.

293
00:25:01,559 --> 00:25:02,750
Ajari mereka berbudaya.

294
00:25:02,785 --> 00:25:05,346
Aku tak tahu dari mana
tetua berasal.

295
00:25:05,381 --> 00:25:08,591
Mungkin keadaannya berbeda
di tempat asalnya, kuharap.

296
00:25:08,682 --> 00:25:13,430
Tapi di Meereen, sebelum Daenerys,
mereka memperbudak kami.

297
00:25:13,726 --> 00:25:17,848
Jadi kami mempelajari mereka,
atau kami tak bertahan hidup.

298
00:25:18,219 --> 00:25:20,204
Mereka menunjukkan padaku
jati diri mereka.

299
00:25:20,670 --> 00:25:24,914
Ampunan, persidangan yang adil,
ini takkan mencegah mereka.

300
00:25:24,949 --> 00:25:27,948
Mereka hanya mengerti
pertumpahan darah.

301
00:25:32,284 --> 00:25:34,286
Terima kasih semuanya.

302
00:25:42,863 --> 00:25:45,437
Your Grace, aku ingin bicara.
Kumohon...

303
00:25:45,472 --> 00:25:46,496
Tentang apa?

304
00:25:46,531 --> 00:25:48,159
Tentang ayahmu.

305
00:25:48,194 --> 00:25:50,194
Tentang Mad King./
Mad King?

306
00:25:50,229 --> 00:25:53,122
Kau ingin mengingatkanku
akan kebohongan musuhku?

307
00:25:53,157 --> 00:25:56,887
Your Grace, aku adalah
Kingsguard ayahmu.

308
00:25:57,555 --> 00:25:59,612
Aku berada di sisinya sejak awal.

309
00:25:59,647 --> 00:26:02,247
Musuhmu tak berbohong.

310
00:26:03,464 --> 00:26:05,286
Lanjutkan.

311
00:26:06,693 --> 00:26:09,516
Ketika orang-orang
mulai melawan ayahmu...

312
00:26:09,551 --> 00:26:12,047
...ayahmu mulai membantai mereka.

313
00:26:13,123 --> 00:26:15,632
Dia membunuh anak-anak
di depan ayah mereka.

314
00:26:16,461 --> 00:26:21,475
Dia membakar orang hidup-hidup
dan tertawa saat mereka menjerit.

315
00:26:21,831 --> 00:26:25,162
Upaya memberantas
perbedaan pendapat itu...

316
00:26:25,380 --> 00:26:28,231
...berujung pembunuhan
keluarga Targaryen...

317
00:26:28,416 --> 00:26:29,812
...kecuali dua orang.

318
00:26:30,859 --> 00:26:32,422
Aku bukan ayahku.

319
00:26:32,457 --> 00:26:35,294
Syukurlah, Your Grace.

320
00:26:36,018 --> 00:26:40,119
Mad King mengadili musuhnya
dengan cara yang dia pikir layak.

321
00:26:40,154 --> 00:26:43,034
Dan itu membuatnya merasa berkuasa...

322
00:26:43,069 --> 00:26:47,301
...dan memang benar,
hingga ujung kematiannya.

323
00:26:51,655 --> 00:26:55,730
Aku takkan mengeksekusi
Son of Harpy tanpa persidangan.

324
00:26:58,955 --> 00:27:00,420
Your Grace.

325
00:27:10,304 --> 00:27:11,683
Ada serangga.

326
00:27:11,718 --> 00:27:13,192
Ya, berhati-hatilah.

327
00:27:13,227 --> 00:27:16,015
Kau mungkin tak sengaja
memakan makanan padat.

328
00:27:16,050 --> 00:27:22,143
Saat aku setuju ikut denganmu,
apa aku menunjukkan niatanku?

329
00:27:25,052 --> 00:27:30,318
Memangnya, apa lagi yang bisa
kulakukan di dalam peti ini?

330
00:27:30,353 --> 00:27:32,253
Kau tak suka?/
Aku ingin berjalan saja.

331
00:27:32,288 --> 00:27:33,457
Tak bisa.

332
00:27:33,492 --> 00:27:36,688
Cersei menawarkan gelar bangsawan
untuk pemenggal kepalamu.

333
00:27:36,723 --> 00:27:39,123
Dia seharusnya
menawarkan kemaluannya.

334
00:27:39,158 --> 00:27:42,057
Bagian berharga miliknya
untuk bagian berharga milikku.

335
00:27:42,108 --> 00:27:46,006
Kurasa peti adalah
tempat terbaik untukku.

336
00:27:46,130 --> 00:27:48,734
Apa kita akan habiskan
perjalanan ke Volantis...

337
00:27:48,769 --> 00:27:50,869
...membicarakan hal tak berguna?

338
00:27:50,904 --> 00:27:52,798
Kau benar, tak ada gunanya.

339
00:27:53,189 --> 00:27:55,274
Perjalanan ke Volantis?

340
00:27:55,276 --> 00:27:58,183
Katamu kita akan ke Meereen.
Untuk apa ke Volantis?

341
00:27:58,218 --> 00:27:59,594
Jalan menuju Meereen.

342
00:27:59,629 --> 00:28:03,413
Dan apa yang ingin kau temukan
di Meereen?

343
00:28:03,448 --> 00:28:05,447
Sudah kubilang,
seorang penguasa.

344
00:28:05,482 --> 00:28:07,682
Tapi kau sudah punya penguasa.

345
00:28:07,717 --> 00:28:10,371
Semua tempat sudah ada penguasa.

346
00:28:10,406 --> 00:28:15,081
Setiap tumpukan sampah di sisi jalan,
ada orang yang digantung.

347
00:28:15,116 --> 00:28:16,902
Kau cukup bagus.

348
00:28:17,469 --> 00:28:21,645
Sebagai penguasa.
Saat menjabat King's Hand.

349
00:28:22,120 --> 00:28:23,579
Aku tak berkuasa,
aku hanya pelayan.

350
00:28:23,614 --> 00:28:26,131
Tetap saja, kau pria berbakat.

351
00:28:26,166 --> 00:28:27,737
Ahli membunuh banyak orang?

352
00:28:27,772 --> 00:28:32,818
Ya, tapi kau punya
keahlian di bidang lain.

353
00:28:35,068 --> 00:28:38,033
Dia ingin aku meninggalkan
King's Landing.

354
00:28:38,343 --> 00:28:40,175
Dia memohon padaku.

355
00:28:40,208 --> 00:28:41,654
Aku tak ingin pergi.

356
00:28:41,689 --> 00:28:42,844
Kenapa?

357
00:28:42,879 --> 00:28:45,054
Karena aku menyukainya.

358
00:28:45,637 --> 00:28:47,447
Kekuasaan...

359
00:28:47,482 --> 00:28:49,448
...bahkan sebagai pelayan.

360
00:28:49,457 --> 00:28:52,438
Rakyat hanya mengikuti pemimpin...

361
00:28:52,473 --> 00:28:54,185
...dan mereka takkan mengikuti kita.

362
00:28:54,220 --> 00:28:56,220
Mereka menganggap kita menjijikkan.

363
00:28:56,255 --> 00:28:57,485
Aku melihat kita menjijikkan.

364
00:28:57,520 --> 00:28:59,890
Dan kita melihat
mereka menjijikkan.

365
00:28:59,925 --> 00:29:02,783
Itulah kenapa kita menaiki
peti besar ini...

366
00:29:02,785 --> 00:29:04,861
...untuk menjauhi mereka.

367
00:29:05,090 --> 00:29:06,316
Namun...

368
00:29:07,184 --> 00:29:09,358
...apa pun yang kita lakukan...

369
00:29:09,362 --> 00:29:13,862
...orang seperti kita takkan
pernah puas berada di dalam peti.

370
00:29:13,897 --> 00:29:15,981
Tidak untuk waktu lama.

371
00:29:16,686 --> 00:29:17,813
Kau benar.

372
00:29:18,583 --> 00:29:20,886
Mari berjalan saja./
Tidak.

373
00:29:20,921 --> 00:29:23,959
Berapa banyak kurcaci di dunia?

374
00:29:24,150 --> 00:29:27,013
Apa Cersei akan membunuh
mereka semua?

375
00:29:30,898 --> 00:29:32,583
Bukan dia.

376
00:29:32,618 --> 00:29:34,918
Kalian mencoba menipu ratumu?

377
00:29:34,953 --> 00:29:37,052
Haruskan aku penjarakan mereka?

378
00:29:37,087 --> 00:29:38,727
Tak perlu, Ser Meryn.

379
00:29:38,762 --> 00:29:41,207
Aku tak ingin menakuti pemburu lain.

380
00:29:41,701 --> 00:29:43,405
Kesalahan tentu ada.

381
00:29:43,440 --> 00:29:45,060
Terima kasih, Your Grace./
Terima kasih.

382
00:29:45,095 --> 00:29:46,055
Ambil kepalanya.

383
00:29:46,090 --> 00:29:46,962
Biar aku saja.

384
00:29:46,997 --> 00:29:48,996
Aku akan mengambilnya jika boleh.

385
00:29:49,031 --> 00:29:51,031
Itu akan berguna bagi pekerjaanku.

386
00:29:52,325 --> 00:29:53,465
Baiklah.

387
00:29:56,587 --> 00:29:58,164
Letakkan di sana.

388
00:29:59,632 --> 00:30:01,708
Kau dengar dia, sebelah sana.

389
00:30:29,870 --> 00:30:31,417
Kau King's Hand?

390
00:30:31,452 --> 00:30:32,905
Tidak, Paman.

391
00:30:32,940 --> 00:30:36,409
Wanita tak berhak
memegang jabatan itu.

392
00:30:36,677 --> 00:30:41,076
Aku hanya penasihat putraku, hingga
dia cukup umur untuk memilih Hand-nya.

393
00:30:41,091 --> 00:30:45,662
Your Grace, aku bersedia menjadi
pengganti King's Hand, hingga dia...

394
00:30:45,697 --> 00:30:47,626
Kau orang baik, Tyrell...

395
00:30:47,660 --> 00:30:49,860
...tapi kurasa itu tak perlu.

396
00:30:49,895 --> 00:30:52,110
Selain menjabat Master of Ships...

397
00:30:52,145 --> 00:30:55,660
...raja juga menunjukmu
menjabat Master of Coin.

398
00:30:56,397 --> 00:30:57,319
Oh, Your Grace.

399
00:30:57,354 --> 00:31:01,425
Kau dianggap punya pengalaman
yang hebat dalam hal keuangan.

400
00:31:01,772 --> 00:31:05,883
Dia merasa terhormat memilikimu
mewakili kepentingan tahta.

401
00:31:05,918 --> 00:31:08,018
Kehormatan bagiku, Your Grace.

402
00:31:08,053 --> 00:31:11,220
Your Grace, di masa lalu,
pernah ada...

403
00:31:11,255 --> 00:31:13,911
...seorang Grand Maester
juga menjabat King's Hand.

404
00:31:13,946 --> 00:31:19,009
Raja menunjuk Qyburn sebagai
Master of Whispers yang baru.

405
00:31:20,313 --> 00:31:26,239
Your Grace, pria ini?
Aib Citadel ini?

406
00:31:26,666 --> 00:31:31,788
Your Grace, keahlian apa
yang dimiliki pria ini?

407
00:31:31,823 --> 00:31:34,404
Kesetiaan, Grand Maester.

408
00:31:34,439 --> 00:31:37,138
Lebih setia dari kasim
yang pernah menjabat.

409
00:31:37,141 --> 00:31:39,128
Lebih setia dari para kasim.

410
00:31:40,019 --> 00:31:41,679
Aku harus katakan, aku tak bisa--

411
00:31:41,714 --> 00:31:42,952
Paman Kevan...

412
00:31:42,987 --> 00:31:46,228
...mengingat jabatanmu sebagai
Panglima Prajurit Lannister...

413
00:31:46,263 --> 00:31:49,864
...raja akan senang jika kau
bersedia menjabat Master of War.

414
00:31:49,917 --> 00:31:53,110
Tak ada orang lain yang layak
menjabat posisi itu.

415
00:31:53,191 --> 00:31:55,208
Baik sekali kau mengatakan itu.

416
00:31:55,350 --> 00:31:57,615
Aku ingin mendengarnya
langsung dari raja.

417
00:31:57,750 --> 00:31:59,215
Raja sangat sibuk saat ini.

418
00:31:59,250 --> 00:32:01,783
Dia seharusnya di sini,
belajar memerintah.

419
00:32:01,818 --> 00:32:03,287
Dia belajar.

420
00:32:03,322 --> 00:32:07,873
Di kesempatan ini, sebagai penguasa,
dia memintaku menyampaikannya.

421
00:32:08,031 --> 00:32:11,916
Aku kembali ke ibukota
untuk menghormati saudaraku...

422
00:32:11,951 --> 00:32:13,029
...menghormatimu...

423
00:32:13,064 --> 00:32:14,820
...serta melayani raja.

424
00:32:14,855 --> 00:32:18,375
Aku tak kembali
untuk melayani bonekamu...

425
00:32:18,410 --> 00:32:22,915
...dan menontonmu menyusun jabatan
bersama para penjilat.

426
00:32:22,924 --> 00:32:24,434
Kau kirim saudaramu pergi--

427
00:32:24,469 --> 00:32:28,414
Saudaraku meninggalkan ibukota
untuk memimpin misi diplomatik.

428
00:32:28,449 --> 00:32:29,483
Misi apa?

429
00:32:29,518 --> 00:32:32,241
Itu bukan urusan Master of War.

430
00:32:33,978 --> 00:32:39,204
Entah apa kewenanganmu mendikte
hal yang menjadi urusanku dan tidak.

431
00:32:39,350 --> 00:32:43,324
Kau hanyalah Ibu Suri,
tidak lebih.

432
00:32:46,511 --> 00:32:49,284
Kau akan meninggalkan rajamu
dan menyiakan waktunya?

433
00:32:49,319 --> 00:32:52,655
Jika dia ingin sampaikan padaku,
aku akan menunggunya...

434
00:32:52,690 --> 00:32:54,790
...di Casterly Rock.

435
00:33:02,096 --> 00:33:04,730
Ayo, kau tahu huruf ini.

436
00:33:06,104 --> 00:33:08,072
Ini mirip binatang.

437
00:33:10,391 --> 00:33:12,151
Snake. (=ular)

438
00:33:12,390 --> 00:33:14,871
"S"

439
00:33:14,906 --> 00:33:17,300
Ini huruf "S"/
Benar, bagus sekali.

440
00:33:17,335 --> 00:33:20,010
Tahukah kalian...

441
00:33:20,045 --> 00:33:25,216
...Lord Commander termuda, Osric
Stark terpilih pada usia 10 tahun?

442
00:33:26,324 --> 00:33:28,200
Aku tahu huruf "S".

443
00:33:28,235 --> 00:33:29,920
Kau akan bisa, aku janji.

444
00:33:30,040 --> 00:33:32,943
Aku mengajari Ser Davos.
Orang tua belajar dengan lambat.

445
00:33:32,978 --> 00:33:35,132
Wah, kau pendidik hebat.

446
00:33:36,651 --> 00:33:37,861
Sangat sabar.

447
00:33:37,896 --> 00:33:41,903
Aku bilang, semakin sering berlatih,
semakin cepat kau bisa membaca.

448
00:33:41,938 --> 00:33:45,004
Tak apa-apa.
Kami baik-baik saja.

449
00:33:45,039 --> 00:33:50,185
Aku yakin kau dan Ostrich Stark
punya banyak hal untuk dibicarakan.

450
00:33:52,462 --> 00:33:54,762
Berapa usiamu saat mulai
belajar membaca?

451
00:33:54,797 --> 00:33:56,395
3 tahun./
3 tahun?

452
00:33:56,430 --> 00:33:58,629
Diajari oleh ibumu?

453
00:33:58,640 --> 00:33:59,719
Tidak.

454
00:33:59,754 --> 00:34:01,653
Oleh Maester Cressen.

455
00:34:01,688 --> 00:34:06,122
Aku sering berlatih.
Ibuku mengurungku karena...

456
00:34:07,869 --> 00:34:11,974
Apa sebutannya di Selatan
untuk guratan di wajahmu?

457
00:34:12,009 --> 00:34:13,967
Grayscale.

458
00:34:14,002 --> 00:34:15,882
Apa sebutannya
di utara The Wall?

459
00:34:16,548 --> 00:34:17,962
Entahlah.

460
00:34:18,706 --> 00:34:22,231
Tapi dua saudariku memilikinya.
Mereka berdua meninggal.

461
00:34:22,292 --> 00:34:23,767
Bagaimana mereka mengobatimu?

462
00:34:23,802 --> 00:34:26,386
Aku tak ingat.
Aku masih bayi.

463
00:34:26,606 --> 00:34:28,823
Banyak orang datang
dan mencoba, kukira.

464
00:34:28,858 --> 00:34:31,161
Entah apa yang mereka lakukan,
tapi aku sembuh.

465
00:34:32,972 --> 00:34:35,602
Bagaimana dengan saudarimu?

466
00:34:36,885 --> 00:34:40,998
Ayahku membawa mereka
ke gudang di luar.

467
00:34:41,687 --> 00:34:43,920
Kami tak boleh mendekati.

468
00:34:43,990 --> 00:34:48,212
Tapi kami mendengar mereka,
terutama saat malam.

469
00:34:48,554 --> 00:34:52,907
Suara mereka mulai berubah,
seperti bukan diri mereka.

470
00:34:53,542 --> 00:34:55,911
Apa kau pernah melihat mereka?

471
00:34:56,053 --> 00:34:58,085
Cuma sekali, pada akhirnya.

472
00:34:59,635 --> 00:35:01,721
Mereka penuh guratan.

473
00:35:02,259 --> 00:35:08,205
Wajah mereka, lengan mereka,
dan bertingkah layaknya binatang.

474
00:35:08,806 --> 00:35:12,324
Ayahku harus menarik mereka
ke hutan dengan tali.

475
00:35:12,624 --> 00:35:15,625
Apa yang ayahmu lakukan di hutan?

476
00:35:20,162 --> 00:35:21,203
Ibu.

477
00:35:21,733 --> 00:35:23,221
Tinggalkan kami.

478
00:35:26,222 --> 00:35:27,413
Your Grace.

479
00:35:29,231 --> 00:35:30,801
Jauhi gadis itu.

480
00:35:30,836 --> 00:35:32,353
Kenapa?/
Dia Wildling.

481
00:35:32,388 --> 00:35:35,469
Namanya Gilly. Dia baik.
Aku mengajarinya membaca.

482
00:35:35,504 --> 00:35:38,756
Dia seorang Wildling.
Ayahmu mengalahkan kawanannya.

483
00:35:38,791 --> 00:35:41,608
Ayahmu membakar raja mereka.

484
00:35:41,700 --> 00:35:44,678
Mereka bisa menyerang ayahmu
melalui dirimu.

485
00:35:44,713 --> 00:35:47,184
Gilly takkan melakukan itu.

486
00:35:47,948 --> 00:35:51,105
Kau tak tahu apa yang akan
orang lakukan.

487
00:35:51,224 --> 00:35:54,736
Dengan semua bukumu itu,
kau masih juga belum tahu.

488
00:35:59,534 --> 00:36:04,562
Aku memerintahkan Mance Rayder
dibakar, dan kau mencegahnya.

489
00:36:04,597 --> 00:36:07,097
Kau berbelas kasih
pada Mance Rayder.

490
00:36:07,259 --> 00:36:09,321
Titah raja adalah hukum.

491
00:36:09,728 --> 00:36:15,868
Tanyakan pada Ser Davos berapa banyak
pelanggar hukum yang aku kasihani.

492
00:36:17,303 --> 00:36:19,296
Jika terlalu baik, orang takkan takut.

493
00:36:19,331 --> 00:36:22,130
Jika tak takut,
mereka takkan mengikutimu.

494
00:36:22,253 --> 00:36:24,653
Wildling takkan pernah mengikutimu.

495
00:36:24,657 --> 00:36:27,092
Tak peduli apa pun caramu.

496
00:36:27,189 --> 00:36:29,667
Kau membakar raja mereka
hidup-hidup.

497
00:36:29,756 --> 00:36:34,445
Lalu mengikuti siapa? Kau?

498
00:36:34,480 --> 00:36:39,069
Tidak. Mereka hanya mengikuti
kaum mereka sendiri.

499
00:36:39,888 --> 00:36:42,104
Kau kenal gadis ini?

500
00:36:42,964 --> 00:36:45,504
Lyanna Mormont./
Keponakan Lord Commander.

501
00:36:45,898 --> 00:36:47,663
Lady of Bear Island.

502
00:36:47,733 --> 00:36:50,620
Seorang anak dari 10 bersaudara.

503
00:36:50,893 --> 00:36:53,968
Aku meminta rumahnya untuk menjadi
mahkamahku. Itu balasannya.

504
00:36:54,024 --> 00:36:57,196
Bear Island hanya mengenal
satu raja di Utara...

505
00:36:57,231 --> 00:36:59,516
...namanya adalah Stark.

506
00:36:59,565 --> 00:37:01,414
Itu menyenangkanmu.

507
00:37:02,996 --> 00:37:04,755
Maaf, Your Grace.

508
00:37:05,851 --> 00:37:10,193
Orang-orang Utara punya sikap
seperti Wildling.

509
00:37:10,335 --> 00:37:13,361
Setia pada kaumnya sendiri./
Aku tahu.

510
00:37:13,396 --> 00:37:16,562
Saudaraku, Robert, sering
mengeluhkan betapa sulitnya...

511
00:37:16,597 --> 00:37:18,593
...mengatur mereka.

512
00:37:20,116 --> 00:37:22,712
Bahkan dengan bantuan ayahmu.

513
00:37:24,883 --> 00:37:28,789
Malam ini, Night's Watch
memilih Lord Commander baru.

514
00:37:28,967 --> 00:37:30,702
Ser Alliser Thorne akan menang.

515
00:37:30,737 --> 00:37:32,756
Hampir pasti./
Pria yang baik.

516
00:37:33,192 --> 00:37:35,749
Dia mengira kau pengkhianat.

517
00:37:35,936 --> 00:37:37,451
Bagaimana nasibmu di The Wall...

518
00:37:37,486 --> 00:37:40,295
...jika dipimpin oleh Thorne?/
Tidak menyenangkan, kurasa.

519
00:37:40,330 --> 00:37:43,132
Keberanianmu membuatnya
terlihat lemah.

520
00:37:43,609 --> 00:37:45,252
Dia akan menghukummu untuk itu.

521
00:37:45,340 --> 00:37:49,209
Aku tak menghukum orang karena
keberanian. Aku menghargai mereka.

522
00:37:49,210 --> 00:37:51,924
Aku tak meragukan itu, Your Grace.

523
00:37:52,172 --> 00:37:53,925
Tapi aku adalah
anggota Night Watch.

524
00:37:54,262 --> 00:37:57,075
Aku bersumpah atas hidupku,
kehormatanku, pedangku.

525
00:37:57,110 --> 00:37:59,009
Entah apa lagi yang bisa
kuberikan padamu.

526
00:37:59,044 --> 00:38:02,023
Kau bisa memberiku bagian Utara.

527
00:38:02,258 --> 00:38:03,376
Aku tak bisa.

528
00:38:05,003 --> 00:38:09,175
Bahkan jika aku memberikannya,
aku tetap anak haram, seorang Snow.

529
00:38:09,220 --> 00:38:11,834
Berlutut di depanku.
Letakkan pedangmu di kakiku.

530
00:38:11,869 --> 00:38:14,733
Ucapkan sumpah pelayananmu,
dan kau akan menjadi Jon Stark...

531
00:38:14,768 --> 00:38:16,882
...Lord of Winterfell.

532
00:38:22,059 --> 00:38:24,868
Dia akan menjadikanmu Stark
dengan goresan pena.

533
00:38:24,932 --> 00:38:28,120
Itu adalah hal pertama
yang pernah kuinginkan.

534
00:38:28,552 --> 00:38:31,359
Aku berkhayal ayahku
memohon itu pada raja.

535
00:38:31,394 --> 00:38:33,792
Dengan begitu aku bukan lagi
Anak Haram di Winterfell.

536
00:38:33,827 --> 00:38:36,826
Tidak, kau pantas untuk itu.
Sungguh.

537
00:38:36,861 --> 00:38:40,019
Aku tak bisa lebih
berbahagia untukmu.

538
00:38:40,040 --> 00:38:42,182
Aku akan menolaknya.

539
00:38:43,615 --> 00:38:44,854
Tapi...

540
00:38:44,889 --> 00:38:47,183
...kau akan menjadi
Lord of Winterfell.

541
00:38:47,503 --> 00:38:49,684
Aku telah bersumpah
untuk Night's Watch.

542
00:38:49,887 --> 00:38:51,490
Jika sumpahku tak kupenuhi...

543
00:38:51,525 --> 00:38:54,724
...aku ini Lord of Winterfell
macam apa?

544
00:38:57,465 --> 00:38:58,419
Hei.

545
00:38:58,911 --> 00:39:03,096
Ramai sekali, kalian pikir
kami akan menyajikan daging rusa.

546
00:39:09,067 --> 00:39:13,511
Apa ada yang ingin
mengajukan kandidat...

547
00:39:13,939 --> 00:39:16,220
...sebelum kita memilih token...

548
00:39:16,596 --> 00:39:22,718
...untuk Lord Commander
Night's Watch ke-998?

549
00:39:25,117 --> 00:39:26,925
Ser Alliser Thorne
bukan hanya ksatria...

550
00:39:26,960 --> 00:39:28,811
...dia pria berbudi luhur.

551
00:39:28,846 --> 00:39:31,964
Dia memangku tugas Commander
saat The Wall diserang...

552
00:39:31,999 --> 00:39:33,499
...dan memimpin kita
mengalahkan Wildlings.

553
00:39:33,534 --> 00:39:34,484
Ya.

554
00:39:34,518 --> 00:39:35,972
Dia melalui 100 pertempuran...

555
00:39:36,007 --> 00:39:39,389
...melindungi kita dan The Wall
di hampir seluruh hidupnya.

556
00:39:39,424 --> 00:39:40,587
Hebat.

557
00:39:41,234 --> 00:39:44,988
Dia satu-satunya
pilihan terbaik./ Ya!

558
00:39:47,425 --> 00:39:50,123
Ser Denys Mallister bergabung
dengan Watch sejak kecil.

559
00:39:50,158 --> 00:39:53,278
...dia anggota terlama
dibanding Ranger lain...

560
00:39:53,313 --> 00:39:55,843
...dan telah melalui
10 musim dingin.

561
00:39:55,917 --> 00:39:59,837
Sebagai Commander Shadow Tower,
dia berhasil mengusir Wildling.

562
00:39:59,957 --> 00:40:02,572
Kita tak bisa lebih dari itu.

563
00:40:05,742 --> 00:40:09,456
Jika tak ada yang mengajukan lagi,
kita akan mulai pemilihan.

564
00:40:09,904 --> 00:40:14,405
Token segitiga untuk
Ser Alliser Thorne.

565
00:40:14,717 --> 00:40:18,575
Token persegi untuk
Ser Denys Mallister.

566
00:40:19,004 --> 00:40:21,051
Maester Aemon...

567
00:40:22,668 --> 00:40:25,874
Samwell Tarly, silakan.

568
00:40:26,910 --> 00:40:28,969
Sam Sang Pembantai.

569
00:40:30,220 --> 00:40:33,002
Pecinta Wildling, seperti Jon Snow.

570
00:40:33,445 --> 00:40:35,290
Bagaimana kabar kekasihmu?

571
00:40:35,315 --> 00:40:37,385
Namanya Gilly.

572
00:40:38,046 --> 00:40:40,155
Ser Slynt mengenalnya cukup baik.

573
00:40:40,192 --> 00:40:43,532
Mereka bersembunyi bersama
saat mempertahankan The Wall.

574
00:40:43,549 --> 00:40:44,513
Bohong!

575
00:40:44,633 --> 00:40:47,341
Bersama gadis Wildling, bayinya...

576
00:40:47,802 --> 00:40:49,449
...dan Lord Janos.

577
00:40:50,285 --> 00:40:52,125
Aku menemukannya di sana
setelah pertempuran...

578
00:40:52,245 --> 00:40:54,546
...digenangi air kencingnya.

579
00:40:57,967 --> 00:41:03,107
Saat Lord Janos bersembunyi
bersama wanita dan anak-anak...

580
00:41:03,117 --> 00:41:05,464
...Jon Snow-lah yang memimpin.

581
00:41:05,689 --> 00:41:07,613
Ser Alliser bertarung
dengan gagah berani...

582
00:41:07,733 --> 00:41:09,928
...tapi saat dia terluka,
Jon menyelamatkan kita...

583
00:41:10,280 --> 00:41:12,569
...mempertahankan The Wall.

584
00:41:12,689 --> 00:41:15,164
Jon membunuh Magnar Thenns...

585
00:41:15,322 --> 00:41:17,662
...lalu menuju Utara
menghadap Mance Rayder.

586
00:41:17,682 --> 00:41:21,632
Meski Jon tahu
itu langkah bunuh diri.

587
00:41:24,066 --> 00:41:26,133
Sebelum itu...

588
00:41:26,454 --> 00:41:30,205
Jon memimpin misi balas dendam
untuk Lord Commander Mormont.

589
00:41:31,585 --> 00:41:34,304
Mormont sendiri yang memilih Jon.

590
00:41:34,616 --> 00:41:36,062
Dia melihat sesuatu pada Jon.

591
00:41:36,182 --> 00:41:38,632
Dan kini kita semua
telah melihatnya.

592
00:41:38,729 --> 00:41:41,026
Dia mungkin muda...

593
00:41:41,298 --> 00:41:43,336
...tapi dialah yang memimpin kita...

594
00:41:43,456 --> 00:41:45,132
...di malam yang paling kelam.

595
00:41:45,252 --> 00:41:46,664
Ya!

596
00:41:52,813 --> 00:41:53,972
Aku...

597
00:41:54,247 --> 00:41:56,230
...tak bisa menyangkal itu.

598
00:41:57,477 --> 00:42:00,147
Tapi siapa yang ingin
dipimpin Jon Snow?

599
00:42:00,208 --> 00:42:02,117
Night's Watch?

600
00:42:03,226 --> 00:42:05,111
Atau Wildling?

601
00:42:05,440 --> 00:42:08,782
Semuanya tahu dia mencintai
gadis Wildling.

602
00:42:08,902 --> 00:42:10,715
Dia sering berbincang
dengan Mance Rayder.

603
00:42:10,835 --> 00:42:14,204
Apa yang terjadi di tenda itu
antara dua kawan lama...

604
00:42:14,753 --> 00:42:16,886
...jika pasukan Stannis tak datang?

605
00:42:16,968 --> 00:42:21,705
Kita semua melihat dia mengentaskan
Raja Wildling dari kesengsaraannya.

606
00:42:21,770 --> 00:42:25,825
Apa kalian ingin memilih pria
yang berjuang melawan Wildling...

607
00:42:25,826 --> 00:42:27,997
...atau pria yang mencintai mereka?

608
00:42:35,820 --> 00:42:37,266
Sudah waktunya!

609
00:43:24,055 --> 00:43:26,668
Sepertinya imbang, Maester.

610
00:43:47,127 --> 00:43:48,970
Jon Snow!

611
00:43:49,624 --> 00:43:51,409
Jon Snow!

612
00:43:51,529 --> 00:43:53,550
Jon Snow!

613
00:44:21,281 --> 00:44:23,717
Kau!

614
00:44:27,403 --> 00:44:29,497
Apa yang kau bawa?

615
00:44:31,763 --> 00:44:35,046
Aku bilang--/
Berbaliklah dan pergi!

616
00:44:36,636 --> 00:44:38,219
Berbaliklah...

617
00:44:38,682 --> 00:44:40,996
...dan pergi!/
Pedang kecil yang bagus.

618
00:44:41,337 --> 00:44:44,529
Pedang itu bernilai seratus merpati.

619
00:44:45,965 --> 00:44:49,533
Tak ada yang bernilai
untuk orang mati.

620
00:44:52,153 --> 00:44:54,093
Cepat, ayo pergi!

621
00:45:07,156 --> 00:45:09,121
Siapa kau?

622
00:45:09,347 --> 00:45:11,104
Kenapa mereka takut padamu?

623
00:45:11,124 --> 00:45:13,063
Kau kehilangan ini.

624
00:45:24,062 --> 00:45:26,335
Katamu tak ada Jaqen H'ghar di sini.

625
00:45:26,376 --> 00:45:27,694
Memang tak ada.

626
00:45:27,714 --> 00:45:30,311
Pria ini bukan Jaqen H'ghar.

627
00:45:32,490 --> 00:45:35,120
Lalu siapa kau?

628
00:45:35,146 --> 00:45:36,681
Bukan siapa-siapa.

629
00:45:37,071 --> 00:45:40,446
Dan begitulah seorang gadis
harus bersikap.

630
00:46:28,468 --> 00:46:30,514
Wanita itu bukan penguasa di sini.

631
00:46:30,563 --> 00:46:33,805
Tak peduli kalian memanggilnya Mhysa...

632
00:46:34,429 --> 00:46:38,093
...dia takkan pernah menjadi ibu kalian.

633
00:46:47,109 --> 00:46:49,109
BUNUH PARA MAJIKAN!

634
00:46:50,530 --> 00:46:52,905
Kenapa?

635
00:46:53,423 --> 00:46:55,707
Untukmu Mhysa.

636
00:46:57,655 --> 00:47:00,335
Kau ingin para Harpy mati...

637
00:47:01,523 --> 00:47:04,002
...tapi tanganmu terikat.

638
00:47:04,040 --> 00:47:06,834
Aku melepas ikatanmu,
seperti kau melepas ikatan kami.

639
00:47:06,854 --> 00:47:10,138
Dia tahanan yang menunggu sidang.

640
00:47:10,591 --> 00:47:11,713
Kau tak berhak melakukannya.

641
00:47:11,833 --> 00:47:16,045
Dia ingin kotamu hancur, daripada
melihat derajat budak diangkat.

642
00:47:16,165 --> 00:47:18,611
Tak ada lagi budak.

643
00:47:18,860 --> 00:47:21,167
Tak ada lagi majikan.

644
00:47:21,287 --> 00:47:23,487
Lalu siapa yang tinggal
di dalam piramida?

645
00:47:25,245 --> 00:47:28,503
Siapa yang memakai topeng emas
dan membunuh anak buahmu?

646
00:47:32,014 --> 00:47:34,069
Ketika Grey Worm datang...

647
00:47:34,189 --> 00:47:36,810
...aku orang pertama yang
mengeluarkan pisau untukmu.

648
00:47:38,713 --> 00:47:42,610
Aku ingat raut muka ayahku
saat kulumpuhkan majikannya...

649
00:47:42,785 --> 00:47:47,077
...yang telah menukarkan putranya
dengan seekor anjing.

650
00:47:48,589 --> 00:47:52,316
Ayahku meninggal dalam pertempuran.

651
00:47:53,558 --> 00:47:58,480
Jika kita membiarkan Harpy
memperbudakkan lagi...

652
00:47:59,837 --> 00:48:02,000
...ayahku takkan hidup lagi.

653
00:48:04,953 --> 00:48:08,882
Kau tak berhak mengambil
nyawa orang Harpy.

654
00:48:10,109 --> 00:48:13,307
Dulu, hukum ada di tangan majikan.

655
00:48:13,427 --> 00:48:14,710
Kini ada di tanganmu.

656
00:48:14,830 --> 00:48:16,390
Hukum tetaplah hukum.

657
00:48:21,359 --> 00:48:23,113
Bawa dia.

658
00:48:33,279 --> 00:48:34,763
Mhysa!

659
00:48:53,778 --> 00:48:56,328
Mhysa!

660
00:48:56,448 --> 00:48:58,573
Mhysa!

661
00:48:58,693 --> 00:49:01,276
Mhysa!

662
00:49:02,766 --> 00:49:05,926
Dia seharusnya memenggal kepala
pengkhianat di Piramida Agung.

663
00:49:06,163 --> 00:49:08,909
Aku sudah pernah menyarankannya.

664
00:49:13,807 --> 00:49:15,179
Mhysa!

665
00:49:15,299 --> 00:49:17,848
Kalian telah membukakan
gerbang untukku...

666
00:49:18,883 --> 00:49:22,937
...karena aku menjanjikan
kebebasan dan keadilan.

667
00:49:25,341 --> 00:49:30,381
Seseorang tak bisa hidup
tanpa orang lain.

668
00:49:43,338 --> 00:49:48,378
Saudaraku!

669
00:49:52,919 --> 00:49:56,551
Mhysa, kumohon.

670
00:49:56,774 --> 00:49:58,520
Ampuni aku.

671
00:50:02,000 --> 00:50:04,676
Warga Meereen sedang
menantikan sidang...

672
00:50:04,676 --> 00:50:07,476
...dan orang ini malah
membunuh tahanan itu.

673
00:50:07,547 --> 00:50:09,892
Mati adalah hukumannya.

674
00:50:10,154 --> 00:50:16,697
Ampuni!

675
00:50:32,829 --> 00:50:34,089
Mhysa.

676
00:51:10,323 --> 00:51:11,979
Mhysa!

677
00:52:15,260 --> 00:52:17,768
Aku akan berjaga di luar pintumu,
Your Grace.

678
00:52:17,888 --> 00:52:20,635
Kita semua akan berjaga malam ini.

679
00:52:20,726 --> 00:52:22,783
Tinggalkan aku.

680
00:53:15,028 --> 00:53:16,744
Drogon!

681
00:54:09,600 --> 00:54:53,600
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

682
00:54:53,600 --> 00:55:23,600
www.IDFL.me

