1
00:00:03,659 --> 00:00:07,624
--Kamus Game of Thrones--

2
00:00:08,625 --> 00:00:15,540
The Seven/God of Seven/The New Gods:
Tujuh Dewa-dewi baru, yaitu:

3
00:00:15,543 --> 00:00:20,498
The Father, The Mother,
The Maiden, The Crone,...

4
00:00:20,499 --> 00:00:24,464
...The Warrior, The Smith,
The Stranger.

5
00:00:24,465 --> 00:00:35,380
The Faith/Faith of the Seven:
Kepercayaan utama di Seven Kingdoms.
Mayoritas penganut ada di Selatan.

6
00:00:35,382 --> 00:00:41,338
High Septon:
Pemimpin Faith of the Seven.

7
00:00:41,339 --> 00:00:46,296
Sparrow:
Kelompok militan Faith of the Seven.

8
00:00:46,297 --> 00:00:50,262
High Sparrow:
Pemimpin Sparrow.

9
00:00:50,263 --> 00:00:55,220
Sept:
Tempat ibadah umat Seven.

10
00:00:55,221 --> 00:01:07,119
Faceless Men: Sebuah organisasi
yang berbasis di Braavos, dan
bermarkas di Kuil Hitam-Putih.

11
00:01:07,120 --> 00:01:12,077
Many-Faced God/God of Death:
Dewa Kematian.

12
00:01:12,078 --> 00:01:19,018
Warden/Wardeness: Sebuah gelar bagi
penjaga konstituen Seven Kingdoms.

13
00:01:19,019 --> 00:01:21,993
Free Folk = Wildling.

14
00:01:21,994 --> 00:01:27,942
Greyguard: Bagian The Wall
yang diserang Mance Rayder.

15
00:01:27,943 --> 00:01:31,909
Tormund:
Nama tangan kanan Mance Rayder.

16
00:01:31,910 --> 00:01:37,858
Black Cells: Sel bagi pengkhianat
dan pelaku kejahatan besar.

17
00:01:37,859 --> 00:01:41,809
First Builder: Sebutan untuk
ahli bangunan di Night's Watch.

18
00:01:44,767 --> 00:01:49,777
S05-E03
HIGH SPARROW

19
00:01:50,112 --> 00:01:56,212
b i n e x
IDFL SubsCrew

20
00:02:51,443 --> 00:02:56,210
Valar morghulis./
Valar dohaeris.

21
00:03:32,585 --> 00:03:35,697
Aku telah menyapu
lantai ini berhari-hari.

22
00:03:35,698 --> 00:03:39,655
Bagus./ Aku tak kemari
untuk menyapu lantai.

23
00:03:39,657 --> 00:03:42,967
Tidak? Lantas kenapa kau datang?

24
00:03:43,165 --> 00:03:45,626
Katamu aku bisa menjadi muridmu.

25
00:03:45,924 --> 00:03:48,828
Katamu kau akan didik aku
menjadi Faceless Man.

26
00:03:48,829 --> 00:03:51,720
Seorang pria mendidik
seorang gadis.

27
00:03:52,640 --> 00:03:56,661
Valar dohaeris.
Semua pria harus melayani.

28
00:03:56,792 --> 00:03:59,192
Semua Faceless Man.

29
00:04:00,488 --> 00:04:02,574
Aku ingin melayani.

30
00:04:05,732 --> 00:04:07,903
Seorang gadis ingin
melayani dirinya sendiri.

31
00:04:07,909 --> 00:04:11,933
Di sini kami melayani
Many-Faced God, dengan baik.

32
00:04:12,208 --> 00:04:14,445
Seorang gadis harus menjadi
bukan siapa-siapa.

33
00:04:14,446 --> 00:04:16,728
Yang mana Many-Faced God?

34
00:04:16,748 --> 00:04:19,606
Aku melihat The Stranger,
Drowned God,...

35
00:04:19,940 --> 00:04:23,582
...dan Weirwood Face./
Hanya ada satu Dewa.

36
00:04:23,681 --> 00:04:26,274
Seorang gadis tahu nama-Nya.

37
00:04:26,275 --> 00:04:29,345
Dan semua pria tahu kuasa-Nya.

38
00:05:05,923 --> 00:05:09,107
Ke mana mereka membawanya?

39
00:05:33,167 --> 00:05:35,285
Queen Margaery!

40
00:05:36,769 --> 00:05:38,953
Queen Margaery!

41
00:05:40,580 --> 00:05:43,032
Queen Margaery!

42
00:05:49,512 --> 00:05:52,486
Aku miliknya dan dia milikku.

43
00:05:52,487 --> 00:05:56,668
Sejak hari ini hingga akhir hayatku.

44
00:06:39,959 --> 00:06:43,893
Apa aku menyakitimu?/
Tidak. Kau menawan.

45
00:06:43,894 --> 00:06:47,154
Itu cepat sekali./ Ya.

46
00:06:47,155 --> 00:06:51,396
Aku takut mungkin aku menyakitimu.
Kedengarannya seperti--/ Tidak...

47
00:06:51,749 --> 00:06:53,715
Kau manis sekali.

48
00:06:53,726 --> 00:06:56,947
Raja termanis yang pernah hidup.

49
00:06:56,948 --> 00:07:01,850
Ini yang ingin aku lakukan
setiap hari, selama sisa hidupku.

50
00:07:01,851 --> 00:07:04,622
Bukankah itu akan menyenangkan?

51
00:07:05,476 --> 00:07:07,220
Kita istirahat sebentar.

52
00:07:07,221 --> 00:07:10,148
Ambil napas dulu.
Tak perlu buru-buru, 'kan?

53
00:07:10,149 --> 00:07:12,420
Tentu tidak.

54
00:07:12,620 --> 00:07:13,767
Kau lapar?

55
00:07:13,768 --> 00:07:16,176
Apa perlu kusuruh mereka
bawakan kue atau jus?

56
00:07:16,177 --> 00:07:18,330
Tidak, aku tak lapar.

57
00:07:18,331 --> 00:07:21,258
Aku hanya ingin kau untukku.

58
00:07:21,259 --> 00:07:26,918
Aku ingin tahu semua hal
tentang King Tommen I.

59
00:07:27,045 --> 00:07:31,171
King Tommen?
Masih terdengar asing bagiku.

60
00:07:31,903 --> 00:07:35,152
Apa Queen Margaery
terdengar asing bagimu?

61
00:07:35,458 --> 00:07:39,994
Sangat asing. Suami./
Istri.

62
00:07:42,702 --> 00:07:45,010
Kadang terasa aneh.

63
00:07:45,011 --> 00:07:50,975
Aku raja...yang menikahi
wanita tercantik sejagat.

64
00:07:50,976 --> 00:07:54,019
Dan semua itu karena kakakku mati.

65
00:07:54,020 --> 00:07:56,072
Aku mengerti.

66
00:07:56,073 --> 00:07:59,276
Tapi itu bukan salahmu.
Kau tahu, 'kan?

67
00:07:59,381 --> 00:08:02,126
Kau tak perlu merasa bersalah.

68
00:08:02,424 --> 00:08:07,052
Aku tak merasa bersalah.
Itulah anehnya.

69
00:08:09,775 --> 00:08:11,725
Kau suka berlayar?

70
00:08:11,797 --> 00:08:14,915
Aku suka berlayar./
Aku juga.

71
00:08:15,608 --> 00:08:18,932
Kurasa kita akan sangat bahagia.

72
00:08:19,008 --> 00:08:21,568
Kurasa juga begitu.

73
00:08:22,975 --> 00:08:27,945
Kita tinggal di menara pencakar langit.

74
00:08:29,249 --> 00:08:32,161
Pantas saja nenekku
ingin langsung pulang.

75
00:08:32,162 --> 00:08:35,758
Ibukota tak cocok
untuk semua orang, kurasa.

76
00:08:36,911 --> 00:08:39,740
Apa ibumu suka di sini?

77
00:08:40,002 --> 00:08:41,752
Kurasa tidak.

78
00:08:41,753 --> 00:08:46,152
Dia menyuruhku untuk tak percaya
siapa pun di King's Landing.

79
00:08:46,153 --> 00:08:49,174
Sungguh hebat punya ibu
yang mengawasimu.

80
00:08:49,175 --> 00:08:51,862
Induk singa membimbing anaknya.

81
00:08:51,863 --> 00:08:56,612
Tapi kini aku sudah dewasa.

82
00:08:57,022 --> 00:08:59,700
Memang.

83
00:09:00,237 --> 00:09:03,775
Juga seorang raja.

84
00:09:04,236 --> 00:09:06,994
Tapi kau tetaplah bocah bagi dia.

85
00:09:06,995 --> 00:09:09,426
Kurasa begitu.

86
00:09:09,427 --> 00:09:14,345
Aku kagum dengan cara dia
berbaik hati padaku...

87
00:09:14,346 --> 00:09:16,917
...dan cara dia menangani rasa sakit.

88
00:09:16,918 --> 00:09:20,156
Kehilangan suami,
putra sulung, dan ayahnya.

89
00:09:20,157 --> 00:09:22,889
Tak heran dia sangat melindungimu.

90
00:09:22,890 --> 00:09:27,784
Dia takkan biarkan kau
lepas dari pandangannya.

91
00:09:29,402 --> 00:09:31,492
Kau sedang dimabuk cinta.

92
00:09:31,493 --> 00:09:34,731
Hari pertama pernikahan
sering dipenuhi kebahagiaan.

93
00:09:34,732 --> 00:09:36,920
Dia cantik sekali, 'kan?

94
00:09:37,744 --> 00:09:41,344
Layaknya boneka,
dia sering tersenyum.

95
00:09:42,308 --> 00:09:47,649
Apa menurutmu dia cerdas?
Aku kurang tahu.

96
00:09:47,947 --> 00:09:50,751
Lupakan./
Apa kau rindu Casterly Rock?

97
00:09:50,752 --> 00:09:53,926
Tak ada hal yang kurindukan
di Casterly Rock.

98
00:09:53,927 --> 00:09:57,165
Di sanalah tempat kau tumbuh.

99
00:09:57,282 --> 00:10:00,240
Katamu kau lebih menyukai
penduduk di sana.

100
00:10:00,241 --> 00:10:05,226
Katamu bau King's Landing
seperti kotoran kuda dan amis.

101
00:10:06,546 --> 00:10:11,302
Kenapa bicara soal Casterly Rock?/
Caramu menceritakan...

102
00:10:11,303 --> 00:10:13,836
Aku selalu mengira kau merindukannya.

103
00:10:13,837 --> 00:10:16,989
Bahwa kau-- Bahwa di sanalah
rumahmu sesungguhnya.

104
00:10:16,990 --> 00:10:20,956
Di sinilah rumahku saat ini,
tempat keluargaku tinggal.

105
00:10:20,957 --> 00:10:24,217
Aku ingin kau bahagia, Ibu.

106
00:10:24,218 --> 00:10:26,181
Aku tahu itu.

107
00:10:27,006 --> 00:10:33,933
Aku tahu itu, Putraku./ Bukankah
kau lebih bahagia di Casterly Rock?

108
00:10:35,521 --> 00:10:40,951
Kubilang, "Sayang, cukup 4 kali saja,
apa kau ingin membuat rekor baru?"

109
00:10:40,952 --> 00:10:46,836
Dia bilang, "Berapa rekornya?
Aku yakin kita bisa pecahkan itu."

110
00:10:50,031 --> 00:10:51,774
Ibu.

111
00:10:51,907 --> 00:10:54,061
Selamat datang.

112
00:10:54,444 --> 00:10:57,177
Kau tampak bahagia.
Pasti karena pernikahan.

113
00:10:57,178 --> 00:10:59,876
Kau ingin kami bawakan
makanan atau minuman?

114
00:10:59,877 --> 00:11:04,806
Ingin sekali kusajikan anggur,
tapi ini masih terlalu pagi.

115
00:11:05,314 --> 00:11:08,678
Tak perlu, aku cuma sebentar.

116
00:11:08,679 --> 00:11:10,548
Aku hanya ingin tahu...

117
00:11:10,549 --> 00:11:13,271
...apa ada hal yang bisa
kulakukan untukmu.

118
00:11:13,272 --> 00:11:15,194
Kau baik sekali.

119
00:11:15,195 --> 00:11:17,520
Tommen tampaknya tergila-gila
dengan ratu barunya.

120
00:11:17,521 --> 00:11:20,505
Aku sungguh mengaguminya.

121
00:11:20,506 --> 00:11:22,592
Kau membesarkan pemuda perkasa.

122
00:11:22,593 --> 00:11:25,845
Aku berterima kasih selamanya./
Bagus.

123
00:11:26,175 --> 00:11:27,625
Bagus.

124
00:11:27,626 --> 00:11:28,821
Senang mendengar kau bahagia.

125
00:11:28,822 --> 00:11:31,381
Aku sungguh bahagia.

126
00:11:31,382 --> 00:11:34,078
Juga kepayahan, tapi...

127
00:11:34,079 --> 00:11:38,452
...mau bagaimana lagi,
dia perpaduan singa dan rusa.

128
00:11:39,015 --> 00:11:40,916
Aku pamit dulu.

129
00:11:40,917 --> 00:11:45,596
Oh, maaf. Aku sudah lama tak
menghadiri sidang. Aku bingung.

130
00:11:45,597 --> 00:11:47,865
Apa panggilan yang tepat
untukmu sekarang?

131
00:11:47,866 --> 00:11:51,311
Ibu Suri atau Janda Permaisuri?

132
00:11:52,106 --> 00:11:53,984
Tak perlu formalitas seperti itu.

133
00:11:53,985 --> 00:11:57,260
Dilihat dari gairah Sang Raja,...

134
00:11:57,261 --> 00:11:59,900
...Ibu Suri akan segera
menjadi Nenek Suri.

135
00:11:59,901 --> 00:12:01,371
Itu akan menjadi hari bahagia.

136
00:12:01,372 --> 00:12:03,014
Bayangkan perayaannya...

137
00:12:03,015 --> 00:12:05,330
...mereka akan dentingkan
lonceng siang-malam.

138
00:12:05,331 --> 00:12:07,335
Ingatlah...

139
00:12:08,037 --> 00:12:11,078
Apa pun yang kau perlukan.

140
00:13:26,316 --> 00:13:28,613
Kita tak bisa menahan Utara
dengan teror.

141
00:13:28,614 --> 00:13:31,518
Terlebih jika kau biarkan
para cecurut menghina kita.

142
00:13:31,519 --> 00:13:34,272
Kukirim kau ke sana untuk
kumpulkan pajak, bukan mayat.

143
00:13:34,273 --> 00:13:36,742
Lord Cerwyn menolak membayar.

144
00:13:37,129 --> 00:13:39,540
Katanya Warden Utara
akan selalu Stark,...

145
00:13:39,541 --> 00:13:43,672
...dia akan terkutuk jika
tunduk pada pengkhianat.

146
00:13:44,579 --> 00:13:46,921
Kau tak memberinya pilihan.

147
00:13:46,922 --> 00:13:50,860
Aku mengulitinya hidup-hidup,
bersama istri dan saudaranya.

148
00:13:50,861 --> 00:13:52,899
Kusuruh anaknya melihat.

149
00:13:53,614 --> 00:13:55,392
Lalu?

150
00:13:55,393 --> 00:13:58,911
Lord Cerwyn yang baru
bersedia bayar pajak.

151
00:14:04,563 --> 00:14:07,735
Aku ingin beritahu hal penting.

152
00:14:07,736 --> 00:14:11,495
Hentikan makanmu dan dengarkan!

153
00:14:18,910 --> 00:14:20,874
Kita kekurangan orang
untuk menahan Utara...

154
00:14:20,875 --> 00:14:24,915
...jika ada House lain menyerang.
Kau mengerti?

155
00:14:24,916 --> 00:14:26,365
Lannister berjanji melindungi kita.

156
00:14:26,366 --> 00:14:28,695
Perjanjianku dengan Tywin Lannister.

157
00:14:28,696 --> 00:14:31,028
Tywin sudah mati.

158
00:14:31,029 --> 00:14:34,567
Lannister lain tak bisa
memahami perjanjian itu.

159
00:14:34,568 --> 00:14:37,125
Mereka tak pernah sekali pun,
dalam sejarah Seven Kingdoms,...

160
00:14:37,126 --> 00:14:39,039
...mengirim pasukan ke Utara.

161
00:14:39,040 --> 00:14:42,205
Jika kau pikir mereka kemari
demi kita, kau bodoh.

162
00:14:42,765 --> 00:14:46,415
Kita menjadi House Besar karena
bersekutu dengan House lain.

163
00:14:46,416 --> 00:14:49,635
Persekutuan membuat
kita semakin kuat.

164
00:14:49,636 --> 00:14:52,233
Cara terbaik membentuk
persekutuan yang tahan lama,...

165
00:14:52,234 --> 00:14:54,789
...bukan dengan menguliti orang,...

166
00:14:54,790 --> 00:14:57,566
...tapi dengan pernikahan.

167
00:14:57,567 --> 00:15:00,936
Kini kau seorang bangsawan Bolton.

168
00:15:00,937 --> 00:15:05,043
Sudah saatnya kau menikah
dengan pasangan yang tepat.

169
00:15:07,058 --> 00:15:08,897
Untuk mewujudkannya,...

170
00:15:08,898 --> 00:15:13,334
...ada gadis yang tepat untuk
menguatkan kita di Utara.

171
00:15:34,088 --> 00:15:36,574
Itu Moat Cailin./ Ya.

172
00:15:36,575 --> 00:15:38,877
Terlihat kumuh, ya?

173
00:15:38,878 --> 00:15:41,373
Kau pernah ke sana sebelumnya.

174
00:15:41,374 --> 00:15:45,761
Saat menuju King's Landing,
bersama ayahku, Arya, dan...

175
00:15:45,762 --> 00:15:49,326
Ke mana kau membawaku?/
Pulang.

176
00:15:50,714 --> 00:15:54,109
Bolton menguasai Winterfell?

177
00:15:56,130 --> 00:16:00,001
Lamaran pernikahan itu
bukan untukmu?

178
00:16:00,095 --> 00:16:01,970
Bukan.

179
00:16:01,971 --> 00:16:08,200
Roose Bolton membantai kakakku!
Dia khianati keluargaku./ Benar.

180
00:16:09,201 --> 00:16:11,288
Dia melayani Lannister.

181
00:16:11,289 --> 00:16:13,799
Untuk saat ini./
Aku takkan ke sana.

182
00:16:13,800 --> 00:16:15,850
Winterfell adalah rumahmu./
Tidak lagi.

183
00:16:15,851 --> 00:16:19,075
Sampai kapan pun.
Kau seorang Stark.

184
00:16:19,076 --> 00:16:22,167
Percuma mewarnai rambutmu.
Kau tetaplah Sansa Stark.

185
00:16:22,168 --> 00:16:25,376
Kini kau anak tertua Stark
yang masih hidup.

186
00:16:25,377 --> 00:16:26,928
Tempatmu adalah di Utara.

187
00:16:26,929 --> 00:16:28,874
Kau tak bisa memaksaku menikahinya.

188
00:16:28,875 --> 00:16:31,125
Dia pengkhianat dan pembunuh.

189
00:16:31,126 --> 00:16:33,108
Kau tak menikahi Roose Bolton,...

190
00:16:33,109 --> 00:16:36,515
...tapi putra pewarisnya, Ramsay.

191
00:16:36,545 --> 00:16:39,116
Suatu saat, dialah Warden Utara./
Tidak!

192
00:16:39,117 --> 00:16:41,218
Sansa.../
Kau tak bisa memaksaku.

193
00:16:41,219 --> 00:16:44,568
Aku akan mogok makan. Lebih baik
aku mati daripada harus menikah.

194
00:16:44,569 --> 00:16:47,910
Aku takkan memaksamu
melakukan apa pun.

195
00:16:47,911 --> 00:16:51,100
Tahukah kau bahwa aku
sangat peduli padamu?

196
00:16:51,264 --> 00:16:53,197
Ucapkan penolakanmu
dan kita putar balik.

197
00:16:53,198 --> 00:16:55,465
Tapi dengarkan aku dulu.

198
00:16:55,466 --> 00:16:58,848
Kau telah berlari sepanjang hidupmu.

199
00:16:58,849 --> 00:17:01,544
Banyak hal buruk telah
menimpa keluargamu.

200
00:17:01,545 --> 00:17:04,674
Kau sering melamun
meratapi nasib mereka.

201
00:17:04,675 --> 00:17:09,047
Kau hanya jadi penonton tragedi
sejak eksekusi ayahmu.

202
00:17:09,297 --> 00:17:14,589
Berhentilah menjadi penonton,
mengerti? Berhentilah berlari.

203
00:17:18,174 --> 00:17:20,919
Tiada keadilan di dunia...

204
00:17:20,927 --> 00:17:23,609
...kecuali kita membuatnya.

205
00:17:24,448 --> 00:17:27,351
Kau mencintai keluargamu.

206
00:17:27,564 --> 00:17:30,084
Balaskan dendam mereka.

207
00:18:31,460 --> 00:18:33,429
Bagaimana cara kita ke sana?

208
00:18:33,430 --> 00:18:36,069
Kita tak lewat sana.
Kita akan melingkar.

209
00:18:36,070 --> 00:18:38,987
Itu keluar jalur.

210
00:18:39,131 --> 00:18:41,506
Kita akan kehilangan mereka./
Tak masalah.

211
00:18:41,507 --> 00:18:44,744
Aku tahu tempat tujuan mereka.

212
00:18:47,255 --> 00:18:50,495
Bukankah kau agak tua
menjadi pengawal?

213
00:18:53,900 --> 00:18:56,763
Bagaimana kau bisa
menjadi pengawal Imp?

214
00:18:56,764 --> 00:18:58,022
Dia benci julukan itu.

215
00:18:58,023 --> 00:19:01,316
Dia tak ada di sini, 'kan?

216
00:19:04,893 --> 00:19:08,470
Awalnya aku pengawal Ser Lorimer
selama Perang Five Kings.

217
00:19:08,471 --> 00:19:11,705
Suatu malam, dia mabuk.

218
00:19:11,706 --> 00:19:14,470
Saat itu dia lapar,
lalu meminjam daging.

219
00:19:14,471 --> 00:19:16,817
Meminjam daging?/
Dia bukan pencuri.

220
00:19:16,818 --> 00:19:19,377
Dia mabuk dan lapar.
Dia tak sadar.

221
00:19:19,378 --> 00:19:21,321
Aku juga mabuk.

222
00:19:21,478 --> 00:19:24,332
Dia memberiku setengah daging itu.

223
00:19:24,750 --> 00:19:29,139
Paginya, seorang penjaga
melihatnya terkapar,...

224
00:19:29,140 --> 00:19:32,914
...di bawah delman,
dengan menggenggam tulang.

225
00:19:32,915 --> 00:19:35,886
Mereka menggantung dia pada sorenya.

226
00:19:36,021 --> 00:19:37,784
Mereka juga akan menggantungku,...

227
00:19:37,785 --> 00:19:40,244
...tapi Lord Tywin mendengar
bahwa aku bermarga Payne,...

228
00:19:40,245 --> 00:19:41,845
...lalu dia mengampuniku.

229
00:19:41,846 --> 00:19:44,419
Dia mengirimku ke King's Landing
untuk mengawal putranya.

230
00:19:44,420 --> 00:19:46,226
Itu hukuman.

231
00:19:46,582 --> 00:19:49,437
Bagi kalian berdua./
Menurutku tidak.

232
00:19:49,494 --> 00:19:51,521
Lord Tyrion sangat baik padaku.

233
00:19:51,522 --> 00:19:53,862
Kurasa semua lord-mu
sangat baik padamu.

234
00:19:53,863 --> 00:19:55,535
Kecuali aku.

235
00:19:55,536 --> 00:19:58,079
Maaf kau harus mengawal
orang berengsek.

236
00:19:58,080 --> 00:20:01,097
Aku tak menyesal. Kau petarung
terbaik yang pernah kulihat.

237
00:20:01,098 --> 00:20:03,123
Kau kalahkan The Hound.

238
00:20:03,802 --> 00:20:06,843
Aku bangga menjadi pengawalmu.

239
00:20:10,511 --> 00:20:12,616
Maaf aku selalu membentakmu.

240
00:20:12,617 --> 00:20:16,826
Jika kau tak bentak aku,
aku takkan belajar apa pun.

241
00:20:19,118 --> 00:20:22,029
Kau ingin jadi ksatria, Pod?

242
00:20:22,629 --> 00:20:23,379
Ya.

243
00:20:23,380 --> 00:20:26,082
Mulai besok kita latihan berpedang,
dua kali sehari,...

244
00:20:26,083 --> 00:20:29,386
...di pagi hari dan malam hari.

245
00:20:29,826 --> 00:20:32,684
Aku akan ajarkan cara berkuda
dengan benar./ Terima kasih.

246
00:20:32,685 --> 00:20:34,316
Aku tak bisa mengangkatmu
menjadi ksatria,...

247
00:20:34,317 --> 00:20:38,324
...tapi aku bisa ajari cara
bertarung./ Itu yang terpenting.

248
00:20:49,615 --> 00:20:51,548
Kau bukan ksatria, tapi...

249
00:20:51,549 --> 00:20:54,603
...Kingsguard Renly Baratheon, 'kan?

250
00:20:55,553 --> 00:20:57,188
Dulunya.

251
00:20:57,189 --> 00:21:00,267
Lord Tyrion bilang dia orang baik.

252
00:21:01,536 --> 00:21:03,053
Benar.

253
00:21:04,400 --> 00:21:07,664
Bagaimana ceritanya
kau bisa melayani Renly?

254
00:21:13,725 --> 00:21:16,434
Saat aku kecil, ayahku
mengadakan pesta dansa.

255
00:21:16,435 --> 00:21:20,083
Aku satu-satunya anaknya,
lalu dia ingin menjodohkanku.

256
00:21:20,084 --> 00:21:22,684
Dia mengundang lusinan
lord muda ke Tarth.

257
00:21:22,685 --> 00:21:25,793
Aku tak ingin berdansa,
tapi dia memaksaku.

258
00:21:28,900 --> 00:21:31,271
Dan itu sangat mengagumkan.

259
00:21:32,856 --> 00:21:37,491
Para lord muda tak sadar betapa
bandel dan jangkungnya aku.

260
00:21:37,492 --> 00:21:39,791
Mereka saling menantang duel...

261
00:21:39,792 --> 00:21:42,539
...untuk berebut giliran berdansa.

262
00:21:43,546 --> 00:21:45,405
Ada bisikan di telingaku...

263
00:21:45,406 --> 00:21:50,144
...betapa mereka ingin menikahi
dan membawaku ke kastil.

264
00:21:50,979 --> 00:21:55,572
Ayahku dan aku tersenyum.

265
00:21:55,935 --> 00:22:00,064
Aku tak pernah sebahagia itu...

266
00:22:01,343 --> 00:22:05,454
...sampai aku melilhat
beberapa pria berkikik.

267
00:22:05,769 --> 00:22:10,118
Lalu mereka mulai tertawa,
dan tak bisa pura-pura lagi.

268
00:22:10,119 --> 00:22:12,925
Mereka permainkan aku.

269
00:22:13,221 --> 00:22:18,377
Menyebutku Si Cantik Brienne.
Lawakan terlucu.

270
00:22:18,421 --> 00:22:22,844
Lalu aku sadar bahwa
aku adalah gadis terjelek.

271
00:22:23,022 --> 00:22:27,068
Mahluk buas yang lamban.

272
00:22:30,364 --> 00:22:35,062
Aku mencoba kabur,
tapi Renly mencegahku.

273
00:22:35,190 --> 00:22:38,058
"Jangan biarkan mereka
melihat air matamu," katanya.

274
00:22:38,059 --> 00:22:39,966
Mereka hanya cecunguk.

275
00:22:39,967 --> 00:22:43,690
Para cecunguk tak layak
untuk ditangisi.

276
00:22:44,156 --> 00:22:48,107
Renly berdansa denganku
dan pria lain hanya terdiam.

277
00:22:48,383 --> 00:22:51,920
Renly adalah adik raja.

278
00:22:52,896 --> 00:22:55,051
Tapi, bukankah dia...

279
00:22:56,672 --> 00:23:00,326
Lord Tyrion berkata bahwa dia...

280
00:23:00,327 --> 00:23:03,442
Ya, Pod, dia menyukai pria.
Aku bukan orang bodoh.

281
00:23:03,551 --> 00:23:05,607
Dia tak mencintaiku,
dia tak menginginkanku.

282
00:23:05,608 --> 00:23:09,788
Dia mau berdansa karena
dia tak ingin hatiku terluka.

283
00:23:09,789 --> 00:23:12,725
Dia selamatkan aku dari lawakan.

284
00:23:12,726 --> 00:23:14,460
Sejak hari itu...

285
00:23:14,461 --> 00:23:17,230
...hingga ujung hayatnya.

286
00:23:18,830 --> 00:23:22,367
Tapi aku tak bisa selamatkan dia.

287
00:23:24,741 --> 00:23:29,694
Kebencian terbesar ialah saat gagal
melindungi orang yang kau cintai.

288
00:23:31,553 --> 00:23:34,305
Suatu hari, akan kubalaskan
dendam King Renly.

289
00:23:34,306 --> 00:23:36,664
Katamu dia dibunuh oleh bayangan.

290
00:23:36,665 --> 00:23:39,052
Bagaimana caramu melawannya?

291
00:23:39,053 --> 00:23:42,730
Bayangan berwajah Stannis Baratheon.

292
00:23:42,731 --> 00:23:47,106
Aku tahu itu wajah Stannis,
dari lubuk hatiku.

293
00:23:49,454 --> 00:23:52,456
Stannis adalah manusia,
bukan bayangan.

294
00:23:52,457 --> 00:23:54,465
Dan manusia...

295
00:23:54,466 --> 00:23:57,082
...bisa dibunuh.

296
00:23:58,973 --> 00:24:01,133
Lord Commander./
Your Grace.

297
00:24:01,134 --> 00:24:02,966
Aku ingin bicara berdua.

298
00:24:02,967 --> 00:24:08,157
Ollie adalah pelayanku,
seperti aku melayani Mormont.

299
00:24:08,344 --> 00:24:14,322
Aku ingin dia ikut rapatku, agar dia
belajar dari pria berpengalaman.

300
00:24:14,330 --> 00:24:17,843
Suatu hari, mungkin
dia yang memerintah.

301
00:24:19,879 --> 00:24:24,216
Baiklah. Apa kau sudah
pertimbangkan tawaranku?

302
00:24:24,586 --> 00:24:25,887
Sudah.

303
00:24:25,888 --> 00:24:29,214
Aku berterima kasih untuk itu.
Kau memberiku kehormatan besar.

304
00:24:29,215 --> 00:24:31,650
Seumur hidupku aku ingin
menjadi Jon Stark.

305
00:24:31,651 --> 00:24:34,690
Ucapkan kata itu,
maka akan terkabul.

306
00:24:35,255 --> 00:24:38,271
Tapi aku terpaksa menolaknya.

307
00:24:38,272 --> 00:24:41,136
Aku adalah Lord Commander
Night's Watch.

308
00:24:41,137 --> 00:24:42,537
Tempatku di sini.

309
00:24:42,538 --> 00:24:46,436
Kuberi kau kesempatan
membalaskan keluargamu.

310
00:24:46,437 --> 00:24:50,470
Mengambil alih kastil tempatmu tumbuh.

311
00:24:50,939 --> 00:24:53,028
Untuk memerintah di Utara.

312
00:24:53,029 --> 00:24:57,595
Aku berharap dapat ikut
berjuang di sisimu. Sungguh.

313
00:24:57,646 --> 00:25:01,171
Tapi aku telah bersumpah
di Godswood,...

314
00:25:01,172 --> 00:25:03,725
...mengabdikan hidupku
untuk Night's Watch.

315
00:25:04,726 --> 00:25:09,694
Kau keras kepala seperti ayahmu,
juga sama terhormatnya.

316
00:25:09,695 --> 00:25:13,004
Itu pujian berlebihan./
Aku tak memuji.

317
00:25:13,005 --> 00:25:15,625
Kehormatan membuat ayahmu terbunuh.

318
00:25:15,626 --> 00:25:17,715
Tapi aku takkan memaksamu.

319
00:25:17,716 --> 00:25:19,240
Boleh aku bertanya.

320
00:25:19,241 --> 00:25:20,902
Berapa lama kau ingin
tinggal di Castle Black?

321
00:25:20,903 --> 00:25:23,937
Kau sudah bosan pada kami?

322
00:25:24,205 --> 00:25:26,225
Kau selamatkan kami
dari Mance Rayder.

323
00:25:26,226 --> 00:25:28,096
Kami takkan lupakan itu.

324
00:25:28,097 --> 00:25:29,881
Tapi ini mengenai bertahan hidup.

325
00:25:29,882 --> 00:25:35,011
Night's Watch tak bisa terus memberi
makan pasukanmu dan para Wildling.

326
00:25:35,431 --> 00:25:38,199
Musim dingin datang.

327
00:25:39,106 --> 00:25:40,543
Aku tahu.

328
00:25:40,544 --> 00:25:42,897
Kami akan menuju Winterfell
dalam dua pekan...

329
00:25:42,898 --> 00:25:45,779
...sebelum kami terperangkap
di sini oleh salju.

330
00:25:45,780 --> 00:25:47,365
Dan nasib Wildling?

331
00:25:47,366 --> 00:25:49,677
Mereka memilih dibakar
daripada berjuang untukku.

332
00:25:49,678 --> 00:25:52,087
Kuserahkan nasib mereka padamu.

333
00:25:52,088 --> 00:25:55,811
Kau bisa eksekusi mereka,
itu jalan teraman.

334
00:25:59,022 --> 00:26:01,642
Atau kau bisa menjajaki Tormund...

335
00:26:01,643 --> 00:26:03,681
...untuk diajak berunding
dibandingkan Mance.

336
00:26:03,682 --> 00:26:07,026
Kukira para Night's Watch
lebih memilih Wildling mati.

337
00:26:07,027 --> 00:26:09,895
Sebagian besar sepakat.

338
00:26:09,962 --> 00:26:12,738
Ada sedikit belas kasih
bagi Free Folk di sini.

339
00:26:12,739 --> 00:26:14,412
Kau Lord Commander-nya.

340
00:26:14,413 --> 00:26:16,884
Kau yang memutuskan.

341
00:26:17,750 --> 00:26:19,463
Kau punya banyak musuh
di Castle Black.

342
00:26:19,464 --> 00:26:23,827
Apa sudah kau putuskan Alliser
Thorne akan dikirim ke mana?

343
00:26:23,867 --> 00:26:26,423
Beri dia tugas di Eastwatch.

344
00:26:26,424 --> 00:26:28,943
Kudengar ada baiknya menjaga
musuhmu tetap dekat.

345
00:26:28,944 --> 00:26:32,706
Siapa pun yang mengatakan itu,
dia tak punya banyak musuh.

346
00:26:39,063 --> 00:26:42,073
Dia melihat sesuatu dalam dirimu.

347
00:26:42,301 --> 00:26:46,479
Bukan dari nada suaranya,
tapi itulah kenyataannya.

348
00:26:46,480 --> 00:26:51,512
Dia percaya padamu./
Maaf kalau aku kecewakan dia.

349
00:26:53,937 --> 00:26:56,855
Raja adalah orang yang rumit.

350
00:26:57,269 --> 00:26:59,679
Tapi dia ingin hal baik
bagi Seven Kingdoms.

351
00:27:00,680 --> 00:27:02,090
Selama dia bisa menguasainya.

352
00:27:02,091 --> 00:27:04,594
Dialah raja yang sesungguhnya.

353
00:27:04,595 --> 00:27:06,542
Dia berhak atas tahta itu.

354
00:27:06,543 --> 00:27:10,074
Aku bersumpah menjauhi
urusan politik Seven Kingdoms.

355
00:27:10,075 --> 00:27:11,526
Kami tahu.

356
00:27:14,403 --> 00:27:17,273
Kau paham ikrar Night's Watch?

357
00:27:17,615 --> 00:27:21,353
Aku yakin kau mengingatnya
sejak kau tiba di sini.

358
00:27:22,479 --> 00:27:24,777
"Malam tiba dan penjagaanku dimulai...

359
00:27:24,778 --> 00:27:28,192
Bukan yang itu. Bagian akhir.

360
00:27:28,193 --> 00:27:30,673
"Aku adalah Penjaga Kegelapan,...

361
00:27:30,674 --> 00:27:32,571
...Pengawas The Wall,...

362
00:27:32,572 --> 00:27:35,129
...perisai yang melindungi
umat manusia.

363
00:27:35,130 --> 00:27:36,784
Kuabdikan hidupku--/
Cukup.

364
00:27:36,785 --> 00:27:40,005
"Perisai yang melindungi
umat manusia."

365
00:27:40,006 --> 00:27:41,889
Itulah sumpahmu.

366
00:27:41,890 --> 00:27:43,335
Aku bukan orang pintar,...

367
00:27:43,336 --> 00:27:45,751
...tapi cara terbaik
menolong banyak orang,...

368
00:27:45,752 --> 00:27:48,350
...bukan dengan duduk di kastil beku.

369
00:27:48,351 --> 00:27:51,827
Artinya kau harus membuat
alas kakimu kotor...

370
00:27:51,828 --> 00:27:53,768
...dan melakukan hal
yang perlu diselesaikan.

371
00:27:53,769 --> 00:27:55,212
Apa yang perlu diselesaikan?

372
00:27:55,213 --> 00:27:57,699
Selama Bolton masih kuasai Utara,...

373
00:27:57,700 --> 00:28:00,419
...Utara akan menderita.

374
00:28:00,489 --> 00:28:02,997
Hanya pendapat seseorang.

375
00:28:32,551 --> 00:28:34,507
Apa yang kau inginkan?

376
00:28:34,508 --> 00:28:36,955
Siapa kau?

377
00:28:37,124 --> 00:28:38,134
Apa?

378
00:28:38,135 --> 00:28:41,050
Kau kemari membawa koin
yang tak pernah kau usahakan...

379
00:28:41,051 --> 00:28:44,279
...dan nilainya tak pernah
kau hormati.

380
00:28:48,858 --> 00:28:50,598
Siapa kau?

381
00:28:52,926 --> 00:28:55,989
Bukan siapa-siapa.
Aduh, bedebah!

382
00:28:55,990 --> 00:28:57,924
Sebuah kebohongan yang sesat.

383
00:28:57,925 --> 00:29:00,015
Siapa kau?/
Sudah kubilang, aku bukan--

384
00:29:00,016 --> 00:29:02,605
Lakukan lagi dan--

385
00:29:02,672 --> 00:29:04,597
Siapa kau?

386
00:29:04,619 --> 00:29:06,778
Kau akan tahu.

387
00:29:07,527 --> 00:29:09,497
Sedang apa kau?

388
00:29:09,498 --> 00:29:10,910
Kami hanya bermain.

389
00:29:10,911 --> 00:29:12,323
Permainan wajah.

390
00:29:12,324 --> 00:29:13,781
Gadis itu belum siap.

391
00:29:13,782 --> 00:29:15,038
Jelas belum siap.

392
00:29:15,039 --> 00:29:17,360
Aku siap.

393
00:29:18,065 --> 00:29:19,229
Untuk apa?

394
00:29:19,230 --> 00:29:20,476
Untuk semua yang kau inginkan.

395
00:29:20,477 --> 00:29:22,409
Untuk menjadi Faceless Man.

396
00:29:22,410 --> 00:29:25,035
Untuk menjadi bukan siapa-siapa.

397
00:29:28,443 --> 00:29:31,888
Pedang siapa itu?
Itu milik Arya Stark.

398
00:29:31,889 --> 00:29:36,122
Itu pedang, pakaian,
dan perak curian Arya Stark.

399
00:29:36,123 --> 00:29:40,426
Seorang pria heran, bagaimana bisa
orang yang bukan siapa-siapa...

400
00:29:40,427 --> 00:29:44,688
...dikelilingi oleh benda
milik Arya Stark?

401
00:33:45,795 --> 00:33:50,070
Apa langkah selanjutnya
setelah kau basuh mereka?

402
00:34:21,467 --> 00:34:23,870
Buka gerbang!

403
00:34:36,625 --> 00:34:38,613
Tahan!

404
00:34:55,124 --> 00:34:59,104
Lady Sansa, selamat datang.

405
00:35:04,883 --> 00:35:06,905
Lord Bolton.

406
00:35:07,630 --> 00:35:12,783
Kuperkenalkan putraku, Ramsay Bolton.

407
00:35:14,287 --> 00:35:18,407
Suatu kehormatan bertemu
denganmu, My Lady.

408
00:35:32,865 --> 00:35:35,418
Akan kubawakan air panas.

409
00:35:35,419 --> 00:35:38,057
Kau pasti ingin berbasuh.

410
00:35:38,058 --> 00:35:39,625
Terima kasih.

411
00:35:42,423 --> 00:35:46,169
Selamat datang kembali, Lady Stark.

412
00:35:46,611 --> 00:35:49,479
Utara masih ingat.

413
00:36:02,585 --> 00:36:04,336
Sam.

414
00:36:05,212 --> 00:36:06,451
Maester Aemon?

415
00:36:06,452 --> 00:36:08,860
Dia berhalangan hadir.

416
00:36:09,450 --> 00:36:10,962
Dia tak merasa sehat.

417
00:36:10,963 --> 00:36:12,890
Rawat dia baik-baik.

418
00:36:12,891 --> 00:36:14,264
<i>Aku akan meminumnya.</i>

419
00:36:14,265 --> 00:36:16,332
Saudaraku!

420
00:36:16,526 --> 00:36:18,243
Seperti kalian tahu,...

421
00:36:18,244 --> 00:36:22,753
...kita sudah lama tak menggali
lubang kakus baru.

422
00:36:24,770 --> 00:36:27,181
First Builder Yarwyck dan aku
telah sepakat menunjuk...

423
00:36:27,182 --> 00:36:31,579
...mandor pengawas tugas penting ini.

424
00:36:37,579 --> 00:36:39,082
Brian.

425
00:36:39,265 --> 00:36:42,652
Sepertinya tugas yang bagus
untuk orang pirang.

426
00:36:48,776 --> 00:36:50,551
Ser Alliser.

427
00:36:54,028 --> 00:36:57,436
Kau lebih berpengalaman dibanding
Ranger lain di Castle Black.

428
00:36:57,437 --> 00:36:59,811
Kau buktikan keberanianmu
berulang kali...

429
00:36:59,812 --> 00:37:04,707
...dengan melindungi The Wall
dari serangan Wildling.

430
00:37:05,199 --> 00:37:09,665
Kuangkat kau menjadi First Ranger.

431
00:37:13,925 --> 00:37:15,597
Lord Janos.

432
00:37:15,598 --> 00:37:19,043
Aku menugasimu di Greyguard.

433
00:37:19,044 --> 00:37:20,376
Greyguard adalah reruntuhan.

434
00:37:20,377 --> 00:37:22,521
Ya, kondisi benteng itu menyedihkan.

435
00:37:22,522 --> 00:37:24,367
Perbaiki dengan sebaik-baiknya.

436
00:37:24,368 --> 00:37:25,797
Yarwyck dapat meluangkan--

437
00:37:25,798 --> 00:37:28,083
Aku bertugas mempertahanan
King's Landing...

438
00:37:28,084 --> 00:37:30,076
...saat kau masih mengotori
kain popokmu.

439
00:37:30,077 --> 00:37:32,718
Simpan saja reruntuhanmu.

440
00:37:34,465 --> 00:37:36,338
Sudah, sudah.

441
00:37:36,339 --> 00:37:38,016
Cukup.

442
00:37:38,320 --> 00:37:41,409
Kau salah paham, My Lord.

443
00:37:41,728 --> 00:37:44,837
Itu tadi perintah, bukan tawaran.

444
00:37:44,838 --> 00:37:48,569
Ambil senjata dan baju zirahmu.
Ucapkan selamat tinggal...

445
00:37:48,570 --> 00:37:51,612
...dan berkudalah ke Greyguard!

446
00:37:53,044 --> 00:37:56,018
Aku takkan pergi untuk
membeku dan mati.

447
00:37:56,019 --> 00:37:59,004
Berikan saja ke salah satu
orang yang mengkritikmu.

448
00:37:59,005 --> 00:38:00,277
Aku takkan sudi.

449
00:38:00,278 --> 00:38:02,099
Kau dengar aku, Bocah?

450
00:38:02,100 --> 00:38:03,624
Aku takkan sudi!

451
00:38:03,625 --> 00:38:06,439
Kau menolak perintahku?

452
00:38:11,690 --> 00:38:15,874
Ocehkan saja perintahmu
ke Pantat Harammu!

453
00:38:22,031 --> 00:38:25,026
Bawa Lord Janos ke luar.

454
00:38:26,075 --> 00:38:28,859
Ollie, bawakan pedangku.

455
00:38:49,869 --> 00:38:51,611
Kau tak bisa lakukan ini!

456
00:38:51,612 --> 00:38:52,950
Lepaskan aku!

457
00:38:52,951 --> 00:38:56,019
Dasar orang-orang hina!

458
00:38:59,521 --> 00:39:01,711
Dipikirnya bocah itu bisa menakutiku.

459
00:39:01,712 --> 00:39:04,857
Dia keliru. Sangat keliru.

460
00:39:06,071 --> 00:39:08,317
Ini penghinaan!

461
00:39:08,318 --> 00:39:10,838
Aku punya teman,
pejabat penting di ibukota!

462
00:39:10,839 --> 00:39:12,856
Kalian akan lihat--

463
00:39:49,445 --> 00:39:53,747
Jika kau punya kata-kata
terakhir, inilah saatnya.

464
00:39:57,144 --> 00:39:59,561
Aku yang salah.
Kau Lord Commander!

465
00:39:59,562 --> 00:40:04,834
Kami melayanimu. Maaf atas semua
perbuatan dan perkataanku.

466
00:40:05,894 --> 00:40:08,419
Aku yang salah!

467
00:40:08,508 --> 00:40:12,187
My Lord, kumohon!
Ampuni aku!

468
00:40:12,188 --> 00:40:14,169
Aku akan pergi!

469
00:40:14,170 --> 00:40:15,915
Kumohon.

470
00:40:15,916 --> 00:40:18,893
Aku takut.

471
00:40:18,894 --> 00:40:22,258
Aku selalu takut.

472
00:41:04,809 --> 00:41:08,240
Kau telah melayani kami
dengan baik, Anakku!

473
00:41:08,241 --> 00:41:09,868
Terima kasih, Romo.

474
00:41:09,869 --> 00:41:13,047
Dewi Seven mana yang akan
kau sembah hari ini?

475
00:41:13,048 --> 00:41:17,245
The Maiden./
Di mana The Maiden?

476
00:41:17,246 --> 00:41:18,739
Dan The Stranger.

477
00:41:18,740 --> 00:41:22,717
Dua bayar lebih, kau sadar?/
Ya, ya.

478
00:41:33,462 --> 00:41:34,721
Apa yang kalian lakukan?

479
00:41:34,722 --> 00:41:38,209
Tempat ini milik Lord Petyr Baelish.

480
00:41:38,343 --> 00:41:40,552
Kau menodai kepercayaan kita.

481
00:41:40,553 --> 00:41:43,445
Kepercayaan leluhur kita.

482
00:41:43,446 --> 00:41:45,652
Aku adalah High Septon dari--

483
00:41:45,653 --> 00:41:47,857
Kau adalah pendosa.

484
00:41:47,858 --> 00:41:50,073
Dan kau harus dihukum.

485
00:42:04,074 --> 00:42:06,452
Pendosa!

486
00:42:06,453 --> 00:42:08,245
Pendosa!/
Bertobatlah!

487
00:42:08,246 --> 00:42:10,011
Pendosa!

488
00:42:10,012 --> 00:42:12,797
Pendosa!

489
00:42:13,116 --> 00:42:15,847
Pendosa!/
Memalukan!

490
00:42:15,992 --> 00:42:17,508
Pendosa!

491
00:42:28,639 --> 00:42:31,932
Your Grace, Grand Maester,
Lord Tyrell...

492
00:42:33,292 --> 00:42:35,183
Tidak masalah.

493
00:42:35,758 --> 00:42:38,180
Sebagai High Septon dari
Faith of the Seven...

494
00:42:38,181 --> 00:42:39,922
...aku menyuarakan
keinginan para Dewa...

495
00:42:39,923 --> 00:42:42,961
...dan aku pelayan utama mereka
di dunia ini.

496
00:42:42,962 --> 00:42:46,187
Penghinaan terhadapku berarti
penghinaan terhadap Dewa.

497
00:42:46,188 --> 00:42:48,781
Penyerangan terhadapku...

498
00:42:48,782 --> 00:42:50,419
...berarti penyerangan
terhadap agama kita.

499
00:42:50,420 --> 00:42:52,178
Kau diserang?/ Ya.

500
00:42:52,179 --> 00:42:54,989
Oleh para fanatik berjuluk Sparrow.

501
00:42:54,990 --> 00:42:56,334
Mereka permalukan aku,...

502
00:42:56,335 --> 00:42:59,626
...memukuliku, membiarkanku
telanjang dan berdarah di jalan.

503
00:42:59,627 --> 00:43:01,360
Aku beruntung masih hidup.

504
00:43:01,361 --> 00:43:05,520
Kudengar semua ini bermula
dari rumah bordil Littlefinger.

505
00:43:05,521 --> 00:43:08,464
High Septon, ini kabar
yang mengguncang.

506
00:43:08,465 --> 00:43:11,030
Aku mengasuh para hamba yang
berderajat tinggi dan rendah.

507
00:43:11,031 --> 00:43:13,426
Bahkan pelacur pun memohon
pengampunan The Mother.

508
00:43:13,427 --> 00:43:17,308
Jadi kau penyalur kebutuhan
para pelacur beriman?

509
00:43:17,309 --> 00:43:21,751
Urusan pribadi seseorang
jangan diusik.

510
00:43:21,957 --> 00:43:25,334
Apa yang kau inginkan dari kami,
High Septon?/ Keadilan!

511
00:43:25,335 --> 00:43:28,759
Lindungilah kepercayaan kita
dengan menahan para kriminal ini...

512
00:43:28,760 --> 00:43:30,592
...dan jebloskan mereka
ke Black Cells.

513
00:43:30,593 --> 00:43:34,337
Dan hukumlah pemimpin mereka
yang berjuluk High Sparrow.

514
00:43:34,338 --> 00:43:36,581
Dia ancaman bagi segala hal
yang kita sakralkan.

515
00:43:36,582 --> 00:43:42,135
Jika dia tak dihukum.../
Di mana High Sparrow ini berada?

516
00:43:51,372 --> 00:43:53,511
Kurasa ini bukan ide
yang bagus, Your Grace.

517
00:43:53,512 --> 00:43:56,401
Omong kosong, Ser Meryn.
Mereka orang-orang yang taat.

518
00:43:56,402 --> 00:43:59,084
Di mana High Sparrow?

519
00:44:00,454 --> 00:44:03,944
<i>Seven memberkati...</i>

520
00:44:13,819 --> 00:44:15,223
<i>Terima kasih Dewa.</i>

521
00:44:15,224 --> 00:44:17,185
<i>Sedikit lagi.</i>

522
00:44:21,156 --> 00:44:23,066
<i>Terima kasih atas supnya.</i>

523
00:44:25,983 --> 00:44:29,576
Pemuda itu berkata aku bisa temukan
High Sparrow di sini. Di mana dia?

524
00:44:29,577 --> 00:44:31,359
High Sparrow?

525
00:44:31,360 --> 00:44:33,182
Terdengar konyol, ya?

526
00:44:33,183 --> 00:44:36,151
Seperti Lord Duckling,
atau King Turtle.

527
00:44:36,550 --> 00:44:38,563
Itu berarti...

528
00:44:38,564 --> 00:44:41,642
Kami kadang tersangkut pada
nama yang diberikan musuh kami.

529
00:44:41,643 --> 00:44:45,112
Pendapat bahwa kita semua sama
di hadapan Seven...

530
00:44:45,113 --> 00:44:48,323
...tak cocok bagi sebagian orang.
Jadi mereka merendahkanku.

531
00:44:48,324 --> 00:44:52,093
<i>Seven memberkatimu./
Seven memberkatimu.</i>

532
00:44:52,661 --> 00:44:56,220
Itu hanyalah nama.
Lebih ringan dipikul,...

533
00:44:56,221 --> 00:44:59,900
...jauh lebih ringan dibanding
beban wanita tadi.

534
00:45:00,933 --> 00:45:02,461
Kenapa tak pakai alas kaki?

535
00:45:02,462 --> 00:45:06,586
Karena kuberikan pada orang
yang lebih membutuhkan.

536
00:45:06,587 --> 00:45:08,139
Kami semua melakukan itu.

537
00:45:08,140 --> 00:45:11,589
Itu mencegah kami lupa
siapa diri kami sebenarnya.

538
00:45:11,590 --> 00:45:14,278
Itukah alasanmu datang
ke King's Landing?

539
00:45:14,279 --> 00:45:15,562
Untuk mengingatkan semua orang?

540
00:45:15,563 --> 00:45:19,134
Semua orang? Aku sendiri
kesusahan mengingatkan diriku.

541
00:45:19,135 --> 00:45:21,186
Aku beritahu mereka
tak ada orang yang spesial.

542
00:45:21,187 --> 00:45:24,729
Dipikirnya aku ini spesial
karena memberitahu mereka.

543
00:45:25,410 --> 00:45:27,186
Mungkin mereka benar.

544
00:45:27,832 --> 00:45:30,693
Andai saja aku bisa percaya.

545
00:45:31,557 --> 00:45:35,459
Apa Dewa mengirimmu
untuk menggodaku?

546
00:45:35,460 --> 00:45:37,596
Semoga tidak.

547
00:45:37,865 --> 00:45:42,036
Perkiraanku kau kemari
untuk menahanku,...

548
00:45:42,037 --> 00:45:44,564
...imbas dari kejadian
yang menimpa High Septon.

549
00:45:44,565 --> 00:45:49,857
Itu cara memperlakukan Wakil Dewa
yang tak bisa diterima, benar 'kan?

550
00:45:49,858 --> 00:45:52,348
Kemunafikan ibarat bisul.

551
00:45:52,349 --> 00:45:55,739
Membedah bisul
tak pernah menyenangkan...

552
00:45:55,740 --> 00:45:59,767
...meski mereka memakai pisau
dengan hati-hati.

553
00:45:59,768 --> 00:46:03,395
High Septon bicara padaku hari ini.

554
00:46:04,343 --> 00:46:09,057
Dia tak ingin aku menahanmu,
tapi mengeksekusimu.

555
00:46:09,412 --> 00:46:14,261
Perkiraanku kau tak
sepaham dalam hal itu.

556
00:46:16,338 --> 00:46:19,177
Pikiranku dalam hal itu
sepaham denganmu.

557
00:46:19,178 --> 00:46:23,354
Perilaku High Septon sudah bobrok,
begitu pula sikapnya.

558
00:46:23,355 --> 00:46:28,430
Mempunyai orang seperti itu di Sept
menggerogoti Faith dari dalam...

559
00:46:28,494 --> 00:46:32,964
Jadi kini lebih baik dia
mendekam di Red Keep.

560
00:46:34,288 --> 00:46:38,000
Agama dan Tahta adalah dua pilar
yang menyangga dunia ini.

561
00:46:38,001 --> 00:46:40,920
Jika satu rubuh,
yang satunya juga rubuh.

562
00:46:41,007 --> 00:46:44,030
Kau harus melakukan
segala yang diperlukan...

563
00:46:44,031 --> 00:46:46,826
...untuk saling melindungi.

564
00:47:04,072 --> 00:47:05,194
Your Grace.

565
00:47:05,195 --> 00:47:07,697
Kirimkan pesan ke Littlefinger...

566
00:47:07,698 --> 00:47:10,695
...di Eyrie atau antah berantah.

567
00:47:12,818 --> 00:47:15,467
Segera, Your Grace.

568
00:47:15,662 --> 00:47:18,792
Bagaimana hasil kerjamu?/
Sangat baik.

569
00:47:18,799 --> 00:47:22,266
Ada kemajuan?/
Lebih pesat dari harapanku.

570
00:47:22,267 --> 00:47:24,029
Masih ada tahapan selanjutnya.

571
00:47:24,030 --> 00:47:26,334
Bagus sekali.
Aku pergi dulu.

572
00:47:26,335 --> 00:47:30,863
Pastikan Littlefinger
mengerti arti kata "segera".

573
00:47:49,910 --> 00:47:51,761
Tenanglah...

574
00:47:53,689 --> 00:47:55,812
Ayo, semuanya.

575
00:48:15,948 --> 00:48:18,010
Dia sungguh menawan.

576
00:48:19,022 --> 00:48:20,781
Semoga aku bisa bahagiakan dia.

577
00:48:20,782 --> 00:48:22,760
Kuharap juga begitu.

578
00:48:22,761 --> 00:48:26,862
Aku menjadi sayang pada Lady Sansa
selama perjalanan kami bersama.

579
00:48:26,863 --> 00:48:29,163
Dia sudah cukup menderita.

580
00:48:29,164 --> 00:48:31,075
Aku takkan pernah menyakitinya.

581
00:48:31,076 --> 00:48:32,763
Kau pegang janjiku.

582
00:48:34,934 --> 00:48:37,548
Aku sedikit mendengar tentangmu.

583
00:48:37,549 --> 00:48:41,462
Yang mana menjadikanmu
Lord yang langka.

584
00:48:41,859 --> 00:48:44,520
Aku belum lama menjadi Lord.

585
00:48:44,521 --> 00:48:48,918
Aku seorang Bastard./
Dan kau bukan lagi Bastard.

586
00:48:49,218 --> 00:48:51,224
Ijinkan aku bicara dengan Lord Baelish.

587
00:48:51,225 --> 00:48:54,927
Ya, Ayah.
Terima kasih, Lord Baelish.

588
00:48:54,928 --> 00:48:58,889
Aku selamanya berutang padamu.

589
00:49:02,757 --> 00:49:04,712
Dia tampak bahagia.

590
00:49:04,713 --> 00:49:07,203
Bukankah sudah seharusnya?

591
00:49:07,405 --> 00:49:11,458
Aku jamin Sansa masih perawan.
Tyrion tak pernah menidurinya.

592
00:49:11,459 --> 00:49:14,723
Secara hukum, dia bukan
istri siapa-siapa.

593
00:49:14,724 --> 00:49:16,639
Periksa dia, jika perlu.

594
00:49:16,640 --> 00:49:18,355
Itulah gaya germo.

595
00:49:18,356 --> 00:49:20,683
Aku butuh nama besarnya,
bukan keperawanan.

596
00:49:20,684 --> 00:49:24,148
Aku telah mengantarkan
semua yang kujanjikan.

597
00:49:24,149 --> 00:49:26,454
Apa kau siap hadapi akibatnya?

598
00:49:26,455 --> 00:49:29,065
Saat Lannister mendengar aku
menikahkan Sansa dengan Ramsay.

599
00:49:29,066 --> 00:49:31,833
Kejayaan Lannister
takkan sama seperti dulu.

600
00:49:31,834 --> 00:49:33,142
Tywin sudah mati.

601
00:49:33,143 --> 00:49:35,979
Dialah yang menjaga
keluarganya tetap berkuasa.

602
00:49:35,980 --> 00:49:40,075
Tanpanya, Jaime bertangan satu
dan tanpa sekutu.

603
00:49:40,076 --> 00:49:41,860
Tommen adalah bocah lugu,...

604
00:49:41,861 --> 00:49:44,414
...bukan raja yang perlu ditakuti.

605
00:49:44,415 --> 00:49:45,970
Ratu akan sangat marah.

606
00:49:45,971 --> 00:49:48,918
Queen Margaery mengagumi Sansa.

607
00:49:49,033 --> 00:49:50,867
Cersei hanyalah Ibu Suri,...

608
00:49:50,868 --> 00:49:53,675
...sebuah gelar yang pengaruhnya
semakin menyusut.

609
00:49:53,676 --> 00:49:55,282
Mereka masih anggap kau
sebagai teman,...

610
00:49:55,283 --> 00:49:58,999
...pria dengan kedudukan penting
yang bisa dimintai pertolongan.

611
00:49:59,000 --> 00:50:02,857
Sebuah pesan untukmu
dari Cersei Lannister.

612
00:50:02,858 --> 00:50:06,225
Kurir tiba dari Eyrie sebelum fajar.

613
00:50:06,226 --> 00:50:08,757
Tampaknya Cersei mengira
kau masih di Vale.

614
00:50:08,758 --> 00:50:11,178
Pesan untukku, katamu?

615
00:50:12,491 --> 00:50:14,282
Aneh segelnya sudah rusak.

616
00:50:14,283 --> 00:50:16,619
Aku yakin kau paham posisiku,
Lord Baelish.

617
00:50:16,620 --> 00:50:19,558
Jika kau terima surat Ibu Suri
di malam hari,...

618
00:50:19,559 --> 00:50:23,154
...itu membuatku mempertanyakan
persekutuan baru kita.

619
00:50:23,155 --> 00:50:26,533
Lannister menjadikanmu
bangsawan besar di Westeros.

620
00:50:26,534 --> 00:50:29,440
Tapi kau di Utara sini
malah menggerogoti mereka.

621
00:50:29,441 --> 00:50:32,621
Kenapa kau pertaruhkan posisimu?

622
00:50:32,838 --> 00:50:35,721
Setiap langkah ambisius
adalah pertaruhan.

623
00:50:35,722 --> 00:50:39,928
Kau bertaruh saat kau
menusuk jantung Robb Stark.

624
00:50:41,001 --> 00:50:43,264
Tampaknya pertaruhanmu sudah terbayar.

625
00:50:43,265 --> 00:50:44,802
Kau adalah Warden Utara.

626
00:50:44,803 --> 00:50:46,910
Aku didukung Tywin Lannister.

627
00:50:46,911 --> 00:50:49,699
Kini siapa yang mendukungku? Kau?

628
00:50:49,700 --> 00:50:51,973
Eyrie adalah milikku.

629
00:50:51,987 --> 00:50:56,417
Terakhir kali para Lord Eyrie
bersekutu dengan para Lord Utara,...

630
00:50:56,418 --> 00:51:00,772
...mereka meruntuhkan
dinasti terbesar di dunia.

631
00:51:03,036 --> 00:51:05,215
Aku ingin pinjam salah satu burungmu.

632
00:51:05,216 --> 00:51:07,989
Cersei akan menunggu balasan.

633
00:51:07,990 --> 00:51:10,838
Aku ingin membaca balasannya.

634
00:51:33,304 --> 00:51:35,049
Aku harus keluar dari delman ini.

635
00:51:35,050 --> 00:51:36,671
Volantis adalah kota besar.

636
00:51:36,672 --> 00:51:38,661
Aku harus keluar dari delman ini.

637
00:51:38,662 --> 00:51:42,848
Kemungkinanmu dikenali
meningkat 100 kali lipat.

638
00:51:42,849 --> 00:51:44,956
Aku harus keluar dari delman ini.

639
00:51:44,957 --> 00:51:48,988
Entah bagaimana lagi
aku harus mengatakannya.

640
00:51:50,502 --> 00:51:54,622
Aku takkan berguna apa pun
bagi Daenerys Targaryen...

641
00:51:54,623 --> 00:51:56,538
...jika kehilangan akal sehatku.

642
00:51:56,539 --> 00:51:58,808
Aku tak bisa mengingat wajah
terakhir yang kulihat...

643
00:51:58,809 --> 00:52:01,827
...apalagi wajahmu!/
Ini wajah yang tampan.

644
00:52:01,828 --> 00:52:03,449
Aku kehilangan akalku.

645
00:52:03,450 --> 00:52:05,877
Jika ketahuan, bukan cuma
akalmu yang hilang.

646
00:52:05,878 --> 00:52:09,447
Dengar, kita ribuan Km dari Westeros.

647
00:52:11,806 --> 00:52:13,663
Siapa aku?

648
00:52:13,664 --> 00:52:16,246
Hanya pemabuk cebol.

649
00:52:45,001 --> 00:52:46,958
<i>Ayo, kita harus pergi sekarang.</i>

650
00:52:46,959 --> 00:52:48,909
<i>Tahan!</i>

651
00:52:52,012 --> 00:52:54,497
Budak./ Ya.

652
00:52:54,602 --> 00:52:57,935
Para majikan Volantene sangat teratur.

653
00:52:58,113 --> 00:53:00,890
Lalat untuk pengeruk kotoran.

654
00:53:00,891 --> 00:53:03,359
Palu untuk pembangun.

655
00:53:03,360 --> 00:53:05,708
Air mata untuk pelacur.

656
00:53:05,709 --> 00:53:08,242
Tak membiarkan mereka lupa.

657
00:53:11,911 --> 00:53:17,639
Dewa, berikan cahaya-Mu pada kami...

658
00:53:17,829 --> 00:53:21,362
...untuk menerangi malam
yang gelap nan menakutkan.

659
00:53:21,363 --> 00:53:24,127
Kita harus terus bergerak.

660
00:53:31,053 --> 00:53:33,878
Aku awalnya seperti kalian.

661
00:53:33,879 --> 00:53:35,770
Dibeli dan dijual,...

662
00:53:35,771 --> 00:53:38,161
...dicambuk dan ditandai.

663
00:53:38,162 --> 00:53:41,822
Satu-satunya pendeta King's Landing
adalah Thoros of Myr.

664
00:53:42,183 --> 00:53:43,666
Yang ini lebih teduh dipandang.

665
00:53:43,667 --> 00:53:45,868
Dewa Cahaya mendengarkan suara kalian.

666
00:53:45,869 --> 00:53:49,246
Dia mendengarkan raja maupun budak.

667
00:53:49,247 --> 00:53:51,905
Dia mendengarkan Stone Men
dalam kesengsaraan mereka.

668
00:53:51,906 --> 00:53:53,268
Stone men.

669
00:53:53,269 --> 00:53:56,510
Semoga sukses menghentikan
Greyscale bersama tukang sembah.

670
00:53:56,511 --> 00:53:58,852
Lebih baik kau usir
wabah itu dengan tarian.

671
00:53:58,853 --> 00:54:01,182
Dia mengirim seorang Juru Selamat...

672
00:54:01,183 --> 00:54:05,774
...yang terlahir dari api
untuk memperbaiki dunia!

673
00:54:05,775 --> 00:54:08,643
Ratu Naga!

674
00:54:08,931 --> 00:54:11,148
Kami akan menemui Juru Selamat.

675
00:54:11,149 --> 00:54:12,779
Harusnya kau bilang padaku.

676
00:54:12,780 --> 00:54:16,235
Siapa yang tak ingin
bertemu Juru Selamat?

677
00:54:31,296 --> 00:54:33,295
Ayo.

678
00:54:33,849 --> 00:54:36,778
Ayo kita cari rumah bordil.

679
00:54:55,915 --> 00:54:59,272
Menggosok kepala cebol
membawa keberuntungan.

680
00:54:59,273 --> 00:55:02,887
Apalagi menghisap
kemaluan orang cebol.

681
00:55:06,235 --> 00:55:09,286
Lihat? Kita sudah berbaur.

682
00:55:09,287 --> 00:55:13,072
Hanya dua pengembara penuh nafsu.

683
00:55:17,616 --> 00:55:19,672
Terima kasih.

684
00:55:27,730 --> 00:55:30,844
Rambut misterius.

685
00:55:31,526 --> 00:55:33,808
Ibu Naga.

686
00:55:35,994 --> 00:55:40,352
Tampaknya bukan hanya kau saja
pendukung Targaryen.

687
00:55:50,704 --> 00:55:55,160
Seseorang yang menginspirasi pendeta
dan pelacur, layak dianggap serius.

688
00:55:55,161 --> 00:55:56,745
Apa yang menjadikanmu terkenal?

689
00:55:56,746 --> 00:55:58,506
Sihir.

690
00:56:01,745 --> 00:56:05,170
Ibu Naga sudah diambil.

691
00:56:05,871 --> 00:56:07,673
Kau akan ke mana?

692
00:56:07,674 --> 00:56:11,980
Aku perlu bicara dengan
orang yang punya rambut.

693
00:56:12,250 --> 00:56:14,325
Halo?/
Halo.

694
00:56:14,326 --> 00:56:16,981
Kau tak punya minuman./
Kau tak punya uang.

695
00:56:16,982 --> 00:56:20,568
Apa tampangku seperti pria miskin?

696
00:56:20,743 --> 00:56:22,542
Tampang bisa menipu.

697
00:56:22,543 --> 00:56:27,183
Baru-baru ini, aku menjadi
salah satu pria terkaya sejagat.

698
00:56:27,339 --> 00:56:32,508
Tapi siapa yang butuh harta saat
kau bisa membuat wanita tertawa?

699
00:56:32,509 --> 00:56:38,009
Aku selalu membayar utangku.
Aku cukup dikenal untuk itu.

700
00:56:41,172 --> 00:56:43,437
Kau suka dia?

701
00:56:43,438 --> 00:56:45,531
Mereka semua suka dia.

702
00:56:45,532 --> 00:56:47,792
Mereka ingin meniduri seorang ratu.

703
00:56:47,793 --> 00:56:50,188
Karena mereka tak pernah
bertemu ratu./ Itu katamu.

704
00:56:50,189 --> 00:56:52,820
Kau tahu cara mengenali pembohong.

705
00:56:52,821 --> 00:56:55,313
Jika aku bisa memilih
setiap gadis di sini,...

706
00:56:55,314 --> 00:56:57,682
...aku akan memilihmu.

707
00:56:57,683 --> 00:56:59,364
Kenapa?

708
00:56:59,755 --> 00:57:02,866
Karena pikiranmu penuh keraguan.

709
00:57:06,261 --> 00:57:10,716
Baiklah.
Kau harus membasuh dirimu dulu.

710
00:57:10,717 --> 00:57:12,717
Ayo.

711
00:57:19,620 --> 00:57:23,638
Aku...
Maaf, aku tak bisa.

712
00:57:23,639 --> 00:57:25,640
Tentu kau bisa.

713
00:57:25,745 --> 00:57:27,439
Kau malu.

714
00:57:27,440 --> 00:57:29,126
Tidak.

715
00:57:30,442 --> 00:57:31,722
Minumlah lagi.

716
00:57:31,723 --> 00:57:34,653
Dengan senang hati.
Tapi ini, aku tak bisa.

717
00:57:34,654 --> 00:57:37,685
Percayalah, tak ada yang lebih
terkejut dibanding aku.

718
00:57:37,686 --> 00:57:40,470
Kuharap itu berlalu.

719
00:57:40,471 --> 00:57:43,005
Apa yang akan kulakukan
di waktu senggangku?

720
00:57:45,178 --> 00:57:48,849
Aku ingin kencing.

721
00:58:06,544 --> 00:58:10,360
Jangan khawatir, aku hanya...

722
00:58:11,120 --> 00:58:13,319
Kukira kau orang lain.

723
00:58:13,320 --> 00:58:15,766
Pertunjukkan harus berakhir.

724
00:58:15,767 --> 00:58:19,874
Aku yakin para gadis di dalam
akan senang hati membantu.

725
00:58:20,174 --> 00:58:21,418
Kau membuat kesalahan.

726
00:58:21,419 --> 00:58:25,091
Kenapa kau tak katakan dulu
rencanamu dan...

727
00:58:25,831 --> 00:58:28,673
Akan kubawa kau pada ratu.

728
00:58:34,595 --> 00:59:43,599
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

729
00:59:43,600 --> 01:00:23,101
www.IDFL.me

