1
00:00:03,600 --> 00:00:11,600
--Kamus Game of Thrones--

2
00:00:11,700 --> 00:00:21,500
Iron Bank:
1. Bank utama di Free City, Braavos.

3
00:00:21,600 --> 00:00:32,000
2. Finansial Iron Bank sangat kuat
dan sering jadi jujukan utang.

4
00:00:32,100 --> 00:00:46,400
Silent Sisters:
Para biarawati Faith of the Seven
dan khusus melayani The Stranger.

5
00:00:46,500 --> 00:00:54,400
Seven Hells:
Nerakanya Faith of the Seven

6
00:00:54,500 --> 00:01:02,500
Seven Heavens:
Surganya Faith of the Seven

7
00:01:02,600 --> 00:01:10,600
Andals:
Etnis dominan di benua Westeros

8
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E04
SONS OF THE HARPY

9
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

10
00:03:14,353 --> 00:03:16,726
Itukah Estermont?

11
00:03:16,727 --> 00:03:19,535
Itu Tarth, Ser Jaime.

12
00:03:20,999 --> 00:03:24,457
Alias Sapphire Isle.

13
00:03:27,182 --> 00:03:32,385
Kenapa kita di kapal saudagar,
bukan di kapal Lannister?

14
00:03:33,336 --> 00:03:37,717
Kapal ini menuju Oldtown.
Kita turun di dekat Sunspear.

15
00:03:37,737 --> 00:03:41,280
Mendayung ke pantai Dorne
di malam hari.

16
00:03:41,742 --> 00:03:43,543
Kau pernah ke Dorne?

17
00:03:43,605 --> 00:03:45,401
Belum./
Aku pernah.

18
00:03:45,432 --> 00:03:49,746
Warga Dorne gila.
Hobinya bertarung dan bersetubuh.

19
00:03:49,866 --> 00:03:52,728
Kau pasti senang bisa datang lagi.

20
00:03:53,609 --> 00:03:56,999
Perkelahian yang bagus dapat
meningkatkan gairah bersetubuh.

21
00:03:57,093 --> 00:03:59,334
Tapi menyetubuhi gadis Dornish...

22
00:03:59,454 --> 00:04:01,895
...dapat meruntuhkan
semangat bertarungmu.

23
00:04:01,915 --> 00:04:03,792
Begitulah dua hal itu bekerja.

24
00:04:03,812 --> 00:04:06,153
Aku yakin kita akan sering bertarung.

25
00:04:06,273 --> 00:04:10,538
Tapi kurasa kita takkan bisa
jalan-jalan setelahnya.

26
00:04:10,658 --> 00:04:12,709
Tidak setelah kita menculik
Tuan Puteri mereka.

27
00:04:12,729 --> 00:04:14,941
Kita takkan menculik Tuan Puteri.

28
00:04:14,961 --> 00:04:17,999
Kita akan bawa keponakanku
kembali ke keluarganya.

29
00:04:18,091 --> 00:04:19,999
Keponakanmu?

30
00:04:27,260 --> 00:04:29,502
Aku sering melakukan hal ini.

31
00:04:29,622 --> 00:04:30,869
Aku ahlinya.

32
00:04:30,889 --> 00:04:32,572
Itu sebabnya kau di sini.

33
00:04:32,692 --> 00:04:36,664
Apa alasanmu di sini?
Kenapa tak mengirim pasukan?

34
00:04:36,684 --> 00:04:38,614
Padahal kau punya pasukan.

35
00:04:39,052 --> 00:04:42,221
Karena aku tak mau memulai perang.

36
00:04:42,557 --> 00:04:46,164
Itu tak menjelaskan
alasanmu berada di sini.

37
00:04:47,747 --> 00:04:49,930
Ini harus aku.

38
00:04:52,486 --> 00:04:54,581
Jika aku di posisimu...

39
00:04:54,701 --> 00:04:56,095
...pria bertangan satu,...

40
00:04:56,215 --> 00:04:59,846
...dan terkenal Westeros, ini tidak--

41
00:04:59,966 --> 00:05:01,988
Ini harus aku.

42
00:05:07,004 --> 00:05:10,148
Kau membebaskan saudaramu, 'kan?

43
00:05:10,849 --> 00:05:14,134
Aku yakin saudarimu tak suka itu.

44
00:05:14,900 --> 00:05:17,245
Varys yang membebaskan.

45
00:05:23,948 --> 00:05:28,211
Jika kau bertemu kurcaci itu,
sampaikan salamku.

46
00:05:31,287 --> 00:05:34,546
Dia membunuh ayahku.

47
00:05:36,283 --> 00:05:39,999
Jika aku bertemu dengannya,
kubelah dia jadi dua.

48
00:05:40,730 --> 00:05:44,105
Lalu kusampaikan salammu.

49
00:05:49,288 --> 00:05:53,369
Iron Bank menagih 10%
utang Kerajaan.

50
00:05:53,917 --> 00:05:58,367
Dengan pertimbangan biaya perbaikan--/
Kerajaan bisa bayar berapa?

51
00:05:58,394 --> 00:06:01,470
Dengan datangnya musim dingin,
setengah tagihan.

52
00:06:02,143 --> 00:06:04,999
Kurang./
Kau Master of Coin.

53
00:06:05,158 --> 00:06:08,904
Bagaimana cara kita membayar?/
Andai House Tyrell menyetor emas...

54
00:06:09,024 --> 00:06:14,529
...Kerajaan akan membayar tepat waktu,
atau aku bisa diskusikan dengan putriku.

55
00:06:18,681 --> 00:06:21,543
Kau sudah banyak membantu kami.

56
00:06:22,244 --> 00:06:25,407
Tidak, kita harus ulur waktu
dengan Iron Bank.

57
00:06:25,472 --> 00:06:28,482
Tentu./
Secara langsung.

58
00:06:29,403 --> 00:06:30,477
Aku?

59
00:06:30,497 --> 00:06:32,722
Kita harus kirim duta ke Iron Bank.

60
00:06:32,842 --> 00:06:36,265
Pejabat penting, demi
menghormati para bankir.

61
00:06:36,285 --> 00:06:39,280
Master of Coin ialah
yang paling pantas.

62
00:06:39,300 --> 00:06:41,412
Aku merasa terhormat.

63
00:06:41,432 --> 00:06:46,573
Raja khawatir dengan keselamatan
ayah mertuanya dalam perjalanan ini.

64
00:06:48,590 --> 00:06:52,852
Dia perintahkan Ser Meryn
untuk mengawalmu.

65
00:06:54,623 --> 00:06:56,477
Seorang Kingsguard?

66
00:06:56,597 --> 00:06:59,399
Tolong sampaikan--/
Jaga dirimu, Lord Tyrell.

67
00:06:59,400 --> 00:07:05,965
Tentu, akan kusampaikan
salammu pada Titan di Braavos.

68
00:07:13,659 --> 00:07:16,851
Dewan Kecil semakin mengecil.

69
00:07:16,871 --> 00:07:19,268
Masih kurang kecil.

70
00:07:29,205 --> 00:07:32,215
Anggur, Your Holiness?

71
00:07:32,235 --> 00:07:34,237
Tidak.

72
00:07:37,869 --> 00:07:40,358
High Septon yang lama
akan meminta anggur tua.

73
00:07:40,378 --> 00:07:43,757
Pikiran kita adalah kuil
bagi The Seven...

74
00:07:43,761 --> 00:07:45,999
...dan harus dijaga tetap jernih.

75
00:07:46,197 --> 00:07:47,717
Tapi sebenarnya,...

76
00:07:47,837 --> 00:07:50,350
...aku tak suka rasanya.

77
00:07:52,636 --> 00:07:55,083
Apa yang bisa kulayani?

78
00:07:55,168 --> 00:07:58,786
Kami dengar banyak Sept
di Westeros yang dibakar.

79
00:07:58,793 --> 00:08:00,999
Silent Sisters diperkosa.

80
00:08:02,180 --> 00:08:04,469
Tubuh orang-orang suci
ditumpuk di jalanan.

81
00:08:04,489 --> 00:08:08,248
Perang mengajari orang patuh
pada pedang, bukan pada Dewa.

82
00:08:08,268 --> 00:08:10,490
Mungkin Dewa butuh pedangnya sendiri.

83
00:08:11,426 --> 00:08:13,298
Sebelum masa Targaryen,...

84
00:08:13,418 --> 00:08:16,385
...Militan Faith pernah
menyebarkan keadilan The Seven.

85
00:08:16,505 --> 00:08:21,134
Militan Faith sudah dilucuti
lebih dari 2 abad lalu.

86
00:08:21,226 --> 00:08:24,982
Jika aku menjelaskan tujuan suci
pada putraku, Sang Raja,...

87
00:08:24,983 --> 00:08:29,625
...dia pasti akan menyetujui dekrit
untuk mempersenjatai pengikutmu.

88
00:08:29,649 --> 00:08:33,432
Sebuah pasukan yang melindungi
jiwa dan raga rakyat.

89
00:08:33,452 --> 00:08:36,711
Sebuah pasukan yang melayani Dewa.

90
00:08:36,711 --> 00:08:38,857
Dan melayanimu, tentu saja.

91
00:08:38,906 --> 00:08:40,752
Sebagai Wakil Seven terpilih.

92
00:08:40,872 --> 00:08:43,647
Sebuah kehormatan
yang tak pernah kukira,...

93
00:08:43,693 --> 00:08:45,602
...bahkan tak pernah kuharapkan.

94
00:08:45,622 --> 00:08:47,686
Itu sebabnya kau terpilih.

95
00:08:49,326 --> 00:08:51,831
Kita berdua tahu cara kerja dunia.

96
00:08:51,845 --> 00:08:55,825
Seringkali yang jahat atau kaya
luput dari keadilan.

97
00:08:55,893 --> 00:08:59,636
Raja tak selalu bisa menghukum
mereka yang layak dihukum.

98
00:08:59,772 --> 00:09:03,267
Semua pendosa sama
di hadapan para Dewa.

99
00:09:06,963 --> 00:09:11,150
Apa pendapatmu jika ada
pendosa besar di antara kami?

100
00:09:11,524 --> 00:09:15,237
Dilindungi oleh harta
dan hak istimewa.

101
00:09:16,358 --> 00:09:18,985
Semoga The Father menghukum dia.

102
00:09:57,781 --> 00:09:59,527
Tolong aku!

103
00:10:30,388 --> 00:10:32,999
Tempat ini milik Lord Petyr Baelish.

104
00:10:43,699 --> 00:10:44,946
Bedebah!

105
00:10:46,622 --> 00:10:48,162
Bocah tengik!

106
00:10:48,864 --> 00:10:50,988
Dasar biadab!

107
00:10:51,708 --> 00:10:55,433
Ada tempat khusus bagimu
di Seven Hell.

108
00:10:55,453 --> 00:10:58,359
Kumohon. Aku akan membayar!

109
00:10:58,471 --> 00:11:00,676
Aku akan membayar kalian.

110
00:11:00,696 --> 00:11:03,612
Ya, kau akan membayar!

111
00:11:37,638 --> 00:11:39,741
Tangkap dia!

112
00:11:41,112 --> 00:11:42,487
Lepaskan aku!

113
00:11:42,607 --> 00:11:47,141
Ser Loras, kau telah melanggar
hukum para Dewa dan manusia.

114
00:11:47,310 --> 00:11:49,528
Kau pikir siapa dirimu?

115
00:11:49,746 --> 00:11:51,768
Keadilan.

116
00:11:57,967 --> 00:11:59,721
Kenapa saudaraku dipenjara?

117
00:12:00,443 --> 00:12:01,999
Aku tak tahu.

118
00:12:03,004 --> 00:12:04,749
Bukan aku yang perintahkan.

119
00:12:04,758 --> 00:12:07,103
Kita berdua tahu
siapa yang perintahkan.

120
00:12:07,155 --> 00:12:11,079
Katamu ibumu akan kembali
ke Casterly Rock.

121
00:12:11,619 --> 00:12:13,220
Maksudmu ibuku di balik ini?

122
00:12:13,239 --> 00:12:15,999
Dia cemburu kau bukan miliknya lagi.

123
00:12:16,007 --> 00:12:18,833
Menahan saudaraku
adalah balasan darinya.

124
00:12:18,853 --> 00:12:21,999
Bukankah kau dan ibu cukup akrab?

125
00:12:26,766 --> 00:12:30,730
Oh, rajaku yang manis.

126
00:12:32,165 --> 00:12:35,303
Apa kau sungguh sayang padaku?

127
00:12:36,736 --> 00:12:38,846
Tentu.

128
00:12:39,212 --> 00:12:40,754
Kau ratuku.

129
00:12:40,774 --> 00:12:45,985
Aku tak bisa bayangkan saudaraku
ditahan di dalam sel kotor.

130
00:12:48,060 --> 00:12:50,278
Akan kubebaskan dia untukmu.

131
00:12:50,360 --> 00:12:51,976
Kau janji?

132
00:12:58,966 --> 00:13:01,897
Aku minta Ser Loras
dibebaskan sekarang!

133
00:13:01,929 --> 00:13:04,157
Apa aku menahannya?

134
00:13:04,657 --> 00:13:06,197
Tidak...

135
00:13:07,190 --> 00:13:09,558
Tapi kau persenjatai Militan Faith.

136
00:13:09,607 --> 00:13:12,709
Kau beri High Sparrow pasukan.

137
00:13:12,710 --> 00:13:14,396
Memang.

138
00:13:15,166 --> 00:13:18,936
Dan istrimu punya hak
untuk mengkritisi.

139
00:13:19,381 --> 00:13:24,995
Aku tak setuju para fanatik menahan
saudara ratu, apa pun perbuatannya.

140
00:13:25,053 --> 00:13:30,775
Maka, bisakah kuberitahu Margaery
kau akan bebaskan Ser Loras?

141
00:13:30,795 --> 00:13:33,081
Bukan aku yang menahan Ser Loras.

142
00:13:34,102 --> 00:13:39,822
Kau rajanya. Jika kau bicara pada
High Sparrow, dia akan membebaskannya.

143
00:13:44,522 --> 00:13:45,933
Berhenti!

144
00:14:08,978 --> 00:14:12,989
His Holiness sedang beribadah.
Dia tak ingin diganggu.

145
00:14:14,210 --> 00:14:18,299
Beri perintahnya dan kami akan
singkirkan pemberontak ini.

146
00:14:18,709 --> 00:14:22,973
Maksudmu, membunuh mereka?
Di sini? Di Sept?

147
00:14:23,430 --> 00:14:27,676
Kau akan pertemukan mereka
dengan Dewa yang mereka cintai.

148
00:14:29,825 --> 00:14:31,881
<i>Anak haram!</i>

149
00:14:32,718 --> 00:14:35,726
<i>Kau tak diterima di sini!</i>

150
00:14:38,895 --> 00:14:41,084
<i>Kau terlahir dari dosa!</i>

151
00:14:41,204 --> 00:14:44,034
<i>Anak haram!</i>

152
00:14:48,126 --> 00:14:50,953
Kita akan pakai cara lain.

153
00:14:52,567 --> 00:14:54,318
Mahluk hina!

154
00:15:00,085 --> 00:15:01,323
Ratuku.

155
00:15:07,066 --> 00:15:11,346
Tak ada cara membebaskan
Ser Loras tanpa kekerasan.

156
00:15:12,894 --> 00:15:14,843
Kau adalah Raja Andals.

157
00:15:15,361 --> 00:15:18,772
Lord Seven Kingdoms,
Pelindung Dunia.

158
00:15:19,290 --> 00:15:23,731
Dan kau biarkan para fanatik
mengurung iparmu.

159
00:15:24,102 --> 00:15:28,286
Aku akan bicara pada High Sparrow./
Benarkah? Kapan?

160
00:15:29,340 --> 00:15:31,228
Aku tak tahu./
Kau tak tahu?

161
00:15:31,348 --> 00:15:34,335
Dia sedang beribadah saat ini.

162
00:15:37,061 --> 00:15:39,649
Aku harus mengabari nenek.

163
00:15:39,769 --> 00:15:42,781
Kau akan kembali setelah itu?

164
00:15:44,332 --> 00:15:47,411
Aku ingin bersama keluargaku, Your Grace.

165
00:15:48,177 --> 00:15:49,297
Tentu.

166
00:15:52,434 --> 00:15:54,918
Kau terlalu menghormati bocah ini.

167
00:15:54,962 --> 00:15:55,975
Bagus.

168
00:15:55,995 --> 00:16:00,452
Lord Commander Night's Watch./
Anak haram dari pelacur kedai.

169
00:16:00,472 --> 00:16:03,967
Mungkin, tapi itu bukan gaya Ned Stark.

170
00:16:07,580 --> 00:16:10,217
Aku harusnya memberimu putra.

171
00:16:11,556 --> 00:16:14,858
Bukan salahmu./
Salah siapa?

172
00:16:15,214 --> 00:16:18,280
Aku tak memberimu apa pun
kecuali kelemahan.

173
00:16:20,535 --> 00:16:22,441
Dan kecacatan.

174
00:16:22,893 --> 00:16:25,917
Bekas luka itu tak berarti
apa pun bagi Lord of Light.

175
00:16:25,937 --> 00:16:27,220
My Lady.

176
00:16:28,117 --> 00:16:30,500
Ayahnya adalah raja pilihan Dewa.

177
00:16:30,526 --> 00:16:33,659
Dan darah ayahnya mengalir
di pembuluh darahnya.

178
00:16:42,647 --> 00:16:44,700
Kau akan segera menuju Winterfell.

179
00:16:44,793 --> 00:16:46,441
Harus.

180
00:16:46,707 --> 00:16:49,017
Untuk menghindari salju.

181
00:16:49,414 --> 00:16:54,169
Sebelumnya kau mempercayai
Ser Davos dan meninggalkanku.

182
00:16:56,396 --> 00:16:59,865
Kuharap kau tak lakukan
kesalahan itu lagi./ Pasti.

183
00:17:02,858 --> 00:17:04,405
Aku butuh kau.

184
00:17:04,454 --> 00:17:07,413
Kau hanya butuh keyakinan, Rajaku.

185
00:17:11,514 --> 00:17:14,523
Dan kau, apa yang kau butuhkan?

186
00:17:15,243 --> 00:17:17,578
Melayani tuanku.

187
00:17:21,813 --> 00:17:23,935
Lord Ashford.

188
00:17:29,389 --> 00:17:31,724
Lady Caulfield.

189
00:17:33,855 --> 00:17:35,939
Lord Smallwood.

190
00:17:36,250 --> 00:17:37,972
Aku tak pernah mendengar
orang-orang itu.

191
00:17:37,992 --> 00:17:39,960
Mereka tak pernah mendengarmu juga.

192
00:17:40,283 --> 00:17:43,954
Tapi kita butuh orang
dan mereka punya beberapa.

193
00:17:45,069 --> 00:17:48,225
Berapa pria yang Lord Maice
kirimkan pada kita?

194
00:17:48,249 --> 00:17:50,908
Lebih banyak dari Lord Webberley.

195
00:18:03,619 --> 00:18:05,603
Jangan dia./
Lalu siapa?

196
00:18:05,617 --> 00:18:08,372
Maaf, tapi kita butuh orang
dan persediaan.

197
00:18:08,392 --> 00:18:10,073
Dan Roose Bolton adalah Warden...

198
00:18:10,074 --> 00:18:14,554
Dia membunuh saudaraku./
Kita telah bersumpah untuk The Wall.

199
00:18:14,556 --> 00:18:18,406
Kita tak bisa awasi The Wall
dengan 50 orang.

200
00:18:18,430 --> 00:18:23,425
Kita tak bisa dapatkan orang lagi
tanpa bantuan Warden Utara.

201
00:18:45,343 --> 00:18:47,300
Maaf, My Lady.

202
00:18:59,329 --> 00:19:01,491
Lord Commander.

203
00:19:01,530 --> 00:19:03,421
Apa yang bisa kubantu?

204
00:19:03,674 --> 00:19:05,771
Ikutlah dengan kami menuju Selatan.

205
00:19:05,791 --> 00:19:09,100
Tak ada dari kami yang bisa
mengenali kastilnya dibanding kau.

206
00:19:09,131 --> 00:19:12,566
Terowongannya, kelemahannya,
dan warganya.

207
00:19:14,174 --> 00:19:17,270
Winterfell dulu adalah rumahmu.

208
00:19:17,780 --> 00:19:21,763
Tidakkah kau ingin mengusir
para cecurut keluar dari sana?

209
00:19:22,867 --> 00:19:25,735
Castle Black adalah rumahku sekarang.

210
00:19:25,790 --> 00:19:29,155
Night's Watch tak ikut campur
dalam perang Seven Kingdoms.

211
00:19:29,175 --> 00:19:31,112
Hanya ada satu perang.

212
00:19:31,418 --> 00:19:33,992
Hidup melawan mati.

213
00:19:35,119 --> 00:19:38,466
Mari, kutunjukkan apa
yang kau perjuangkan.

214
00:19:38,586 --> 00:19:41,236
Kau akan menunjukkan
penglihatan di dalam api.

215
00:19:41,298 --> 00:19:43,007
Maaf, My Lady.

216
00:19:43,231 --> 00:19:45,666
Aku tak percaya penglihatan.

217
00:19:46,168 --> 00:19:47,791
Bukan penglihatan.

218
00:19:47,840 --> 00:19:49,837
Bukan sihir.

219
00:19:50,035 --> 00:19:51,882
Hanya gairah.

220
00:20:11,682 --> 00:20:14,478
Kau rasakan detak jantungku?

221
00:20:16,525 --> 00:20:22,264
Kekuatanmu ini kau sia-siakan,
dan itu keliru. Dekaplah.

222
00:20:33,269 --> 00:20:36,677
Lord of Light menciptakan
pria dan wanita.

223
00:20:37,076 --> 00:20:39,998
Dua bagian dari satu kesatuan besar.

224
00:20:40,455 --> 00:20:43,358
Kau tak gabungkan kekuatan ini.

225
00:20:44,309 --> 00:20:46,498
Kekuatan untuk membuat gairah.

226
00:20:46,618 --> 00:20:49,763
Kekuatan untuk membuat cahaya.

227
00:20:49,829 --> 00:20:52,500
Dan kekuatan untuk memanggil bayangan.

228
00:20:52,519 --> 00:20:55,973
Kurasa Stannis takkan suka.

229
00:20:55,993 --> 00:20:58,947
Maka kita jangan beritahu dia.

230
00:20:59,061 --> 00:21:00,859
Aku tak bisa.

231
00:21:00,979 --> 00:21:02,954
Kenapa?

232
00:21:03,325 --> 00:21:05,360
Aku telah bersumpah.

233
00:21:07,041 --> 00:21:09,473
Aku mencintai orang lain.

234
00:21:09,555 --> 00:21:11,760
Yang mati tak butuh kekasih.

235
00:21:11,780 --> 00:21:13,700
Hanya yang hidup.

236
00:21:18,576 --> 00:21:19,961
Aku tahu.

237
00:21:21,632 --> 00:21:24,680
Tapi aku masih mencintainya.

238
00:21:38,261 --> 00:21:40,957
Kau tak tahu apa-apa, Jon Snow.

239
00:22:17,860 --> 00:22:19,807
Kau kesepian?

240
00:22:21,007 --> 00:22:22,017
Hanya bosan.

241
00:22:22,137 --> 00:22:25,972
Ayahku berkata bahwa kebosanan
berarti batinnya kurang terhibur.

242
00:22:26,022 --> 00:22:28,331
Apa kau juga sering bosan?

243
00:22:28,616 --> 00:22:31,197
Aku tahu Castle Black
bukan tempatnya anak kecil.

244
00:22:31,217 --> 00:22:34,816
Aku suka.
Daripada ditinggal di rumah.

245
00:22:35,114 --> 00:22:37,897
Aku tahu ibu tak ingin membawaku.

246
00:22:37,983 --> 00:22:40,080
Kenapa kau katakan itu?

247
00:22:41,218 --> 00:22:44,389
Dia berkata,
"Aku tak ingin membawamu."

248
00:22:45,459 --> 00:22:47,919
Dia harusnya tak mengatakan itu.

249
00:22:56,995 --> 00:22:59,654
Apa kau malu akan diriku, Ayah?

250
00:23:10,550 --> 00:23:12,672
Saat kau bayi,...

251
00:23:13,030 --> 00:23:16,113
...ada saudagar dari Dorne
tiba di Dragonstone.

252
00:23:16,610 --> 00:23:20,528
Dia menjual rongsokan
kecuali satu boneka kayu.

253
00:23:21,394 --> 00:23:25,123
Dia bahkan mendandani
dengan baju khas House kita.

254
00:23:26,712 --> 00:23:29,009
Tak diragukan dia telah
mendengar kelahiranmu.

255
00:23:29,010 --> 00:23:32,978
Di benaknya, seorang ayah baru
adalah target yang mudah.

256
00:23:35,732 --> 00:23:38,963
Aku masih ingat senyummu saat
kuletakkan boneka itu di ayunanmu.

257
00:23:40,020 --> 00:23:43,208
Kau memeluknya erat-erat.

258
00:23:49,613 --> 00:23:53,659
Saat kami bakar boneka itu,
sudah terlambat.

259
00:23:55,390 --> 00:23:57,799
Aku diberitahu kau akan mati.

260
00:23:57,890 --> 00:23:59,800
Atau lebih buruk.

261
00:24:00,499 --> 00:24:02,973
Grayscale-nya akan muncul perlahan...

262
00:24:03,058 --> 00:24:07,575
...jika membiarkanmu tumbuh untuk
mengetahui dunia sebelum direnggut.

263
00:24:07,629 --> 00:24:10,391
Semua menyarankan untuk
mengirimmu ke Valyria...

264
00:24:10,511 --> 00:24:12,512
...merelakan hidup singkatmu
bersama Stone Men,...

265
00:24:12,743 --> 00:24:15,714
...sebelum penyakitnya
mewabah ke seluruh kastil.

266
00:24:16,985 --> 00:24:19,886
Kutolak semua saran itu.

267
00:24:21,052 --> 00:24:23,708
Kupanggil setiap maester
di penjuru dunia ini.

268
00:24:23,828 --> 00:24:27,729
Setiap tabib dan empu pengobatan.

269
00:24:29,068 --> 00:24:32,504
Mereka hentikan penyakitnya
dan selamatkan hidupmu.

270
00:24:32,674 --> 00:24:37,302
Karena kau tak pantas berada di
seberang dunia bersama Stone Men.

271
00:24:37,303 --> 00:24:40,975
Kau adalah Puteri Shireen
dari House Baratheon.

272
00:24:42,529 --> 00:24:45,186
Dan kau adalah putriku.

273
00:25:46,100 --> 00:25:49,171
Sudah kuduga kau ada di sini.

274
00:25:51,046 --> 00:25:53,000
Bibimu, Lyanna.

275
00:25:53,653 --> 00:25:56,699
Ayahku tak pernah cerita tentangnya.

276
00:25:57,185 --> 00:26:00,585
Kadang kulihat ayahku di sini
menyalakan lilin.

277
00:26:01,888 --> 00:26:03,325
Kata mereka dia cantik.

278
00:26:04,000 --> 00:26:05,815
Aku pernah melihatnya sekali.

279
00:26:05,857 --> 00:26:08,890
Saat aku masih bocah,
tinggal bersama keluarga ibumu.

280
00:26:09,170 --> 00:26:12,533
Lord Whent mengadakan
turnamen besar di Harrenhal.

281
00:26:12,922 --> 00:26:14,530
Semuanya di sana.

282
00:26:15,017 --> 00:26:17,946
Mad King, ayahmu,...

283
00:26:18,063 --> 00:26:23,935
...Robert Baratheon, dan Lyanna.
Dia sudah dijodohkan dengan Robert.

284
00:26:24,716 --> 00:26:28,004
Bisa kau bayangkan perasaanku,
seorang bocah dari antah berantah,...

285
00:26:28,005 --> 00:26:29,967
...tanpa gelar apa pun,...

286
00:26:30,028 --> 00:26:33,901
...menyaksikan para legenda,
mengayunkan tombak.

287
00:26:34,720 --> 00:26:36,494
Dua pengendara kuda terakhir adalah...

288
00:26:36,614 --> 00:26:39,457
...Barristan Selmy dan Rhaegar Targaryen.

289
00:26:39,846 --> 00:26:43,492
Saat Rhaegar menang, semua orang
bersorak untuk Sang Pangeran.

290
00:26:43,589 --> 00:26:47,569
Para gadis tertawa saat dia melepas
helmnya dan terlihat rambut peraknya.

291
00:26:47,662 --> 00:26:49,458
Betapa tampannya dia.

292
00:26:49,935 --> 00:26:54,261
Hingga dia berkuda melewati
istrinya, Elia Martell,...

293
00:26:54,381 --> 00:26:56,844
...dan semua senyuman terhenti.

294
00:26:57,888 --> 00:27:00,969
Aku tak pernah melihat
begitu banyak orang terdiam.

295
00:27:01,452 --> 00:27:04,431
Dia berkuda melewati istrinya...

296
00:27:05,223 --> 00:27:08,442
...dan meletakkan mahkota mawar
di pangkuan Lyanna.

297
00:27:08,740 --> 00:27:10,312
Semua tak berkutik.

298
00:27:14,499 --> 00:27:18,954
Puluhan ribu nyawa melayang
karena Rhaegar memilih bibimu.

299
00:27:20,960 --> 00:27:23,607
Ya, dia memilih bibi.

300
00:27:23,990 --> 00:27:26,942
Lalu menculik dan memperkosanya.

301
00:27:34,506 --> 00:27:39,884
Mari bicara di tempat yang
tak terdengar oleh orang mati.

302
00:27:44,329 --> 00:27:47,612
Bersiap untuk berkuda?/
Ya.

303
00:27:48,682 --> 00:27:51,938
Ke mana?/
King's Landing.

304
00:27:52,400 --> 00:27:53,998
King's Landing?

305
00:27:54,037 --> 00:27:55,999
Cersei yang meminta.

306
00:27:56,291 --> 00:27:58,924
Jangan biarkan dia
mengendus adanya masalah.

307
00:27:59,073 --> 00:28:00,882
Jangan tinggalkan aku di sini.

308
00:28:00,902 --> 00:28:04,775
Memang berat hidup bersama orang
yang kau benci. Tapi percayalah...

309
00:28:04,945 --> 00:28:06,305
...itu takkan lama.

310
00:28:06,879 --> 00:28:08,951
Bagaimana kau tahu?

311
00:28:09,615 --> 00:28:12,584
Garnisun Stannis Baratheon
di Castle Black.

312
00:28:13,367 --> 00:28:17,225
Dia akan menuju King's Landing
sebelum salju menghalangi jalannya.

313
00:28:17,245 --> 00:28:20,503
Tapi pertama, dia harus
mengambil alih Winterfell.

314
00:28:20,576 --> 00:28:23,701
Kau tak tahu itu./
Aku tahu.

315
00:28:23,857 --> 00:28:26,001
Begitu dia membebaskan
wilayah ini dari Bolton...

316
00:28:26,002 --> 00:28:28,900
...dia akan satukan pengikut
ayahmu dan pasukannya.

317
00:28:28,926 --> 00:28:30,608
Dengan Utara di belakangnya,...

318
00:28:30,609 --> 00:28:33,367
...Stannis akhirnya bisa
mengambil alih Iron Throne.

319
00:28:33,372 --> 00:28:35,906
Menurutmu dia akan kalahkan Bolton?

320
00:28:36,160 --> 00:28:37,856
Pasukan Stannis lebih besar.

321
00:28:37,876 --> 00:28:40,239
Dia Komandan Militer terbaik
di Westeros.

322
00:28:40,259 --> 00:28:43,994
Seorang petaruh akan pertaruhkan
uangnya pada Stannis.

323
00:28:44,185 --> 00:28:47,500
Saat itu terjadi, akulah petaruhnya.

324
00:28:47,799 --> 00:28:49,709
Dan jika kau benar?

325
00:28:49,808 --> 00:28:51,842
Stannis mengambil alih Winterfell,...

326
00:28:51,917 --> 00:28:55,062
...dia menyelamatkanmu dari
keluarga paling dibenci di Utara.

327
00:28:55,111 --> 00:28:58,042
Bersyukurlah pada keberanian
ayahmu mendukung klaim Stannis,...

328
00:28:58,162 --> 00:29:01,343
...dia akan mengangkatmu
menjadi Wardeness Utara.

329
00:29:01,444 --> 00:29:03,986
Tapi... Aku takkan...

330
00:29:04,719 --> 00:29:09,105
...menjadi Wardeness Utara./
Kaulah Stark terakhir yang hidup.

331
00:29:09,144 --> 00:29:10,842
Dia butuh kau.

332
00:29:11,042 --> 00:29:12,202
Bagaimana jika kau salah?

333
00:29:12,222 --> 00:29:16,694
Stannis tak menyerang Winterfell,
atau menyerang tapi kalah dari Bolton?

334
00:29:16,759 --> 00:29:20,831
Maka kau akan mengambil Ramsay,
dan menjadikannya milikmu.

335
00:29:21,008 --> 00:29:24,312
Entah bagaimana melakukannya./
Kau tentu tahu.

336
00:29:24,380 --> 00:29:26,526
Dia sudah jatuh cinta padamu.

337
00:29:26,546 --> 00:29:30,675
Ayahnya menakutkanku./
Dia pria berbahaya.

338
00:29:31,991 --> 00:29:35,707
Tapi pria paling berbahaya pun
bisa dikelabui.

339
00:29:35,707 --> 00:29:39,252
Kau sudah belajar mengelabui
dari ahlinya.

340
00:29:40,572 --> 00:29:42,718
Aku akan kembali sebelum terlalu rindu.

341
00:29:42,788 --> 00:29:45,309
Kau akan kuat tanpaku.

342
00:29:53,481 --> 00:29:55,575
Utara akan menjadi milikmu.

343
00:29:56,622 --> 00:29:59,429
Kau percaya padaku?

344
00:30:01,333 --> 00:30:04,931
Kuharap aku sudah menikah
saat kau kembali.

345
00:31:07,858 --> 00:31:10,654
Sarapan.

346
00:31:13,866 --> 00:31:15,912
Itu tadi cara yang buruk untuk mati.

347
00:31:15,932 --> 00:31:18,594
Setahuku, tak ada
cara terbaik untuk mati.

348
00:31:18,626 --> 00:31:22,115
Ya. Tapi kau harus memberi
penyanyinya bait yang bagus.

349
00:31:22,135 --> 00:31:27,075
Aku tak pedulikan lagu tentangku
saat aku mati./ Tidak?

350
00:31:27,090 --> 00:31:29,918
Dua ksatria, penyelamat Sang Puteri.

351
00:31:30,118 --> 00:31:34,236
Kedengarannya lagu bagus bagiku./
Kedengarannya biasa saja.

352
00:31:36,726 --> 00:31:41,508
Bagaimana denganmu?
Cara buruk apa yang kau pilih?

353
00:31:41,901 --> 00:31:48,425
Di rumahku, minum anggur, melihat
putraku merendahkan diriku.

354
00:31:48,445 --> 00:31:54,500
Sunggu mengecewakan. Kukira kau
punya rencana yang lebih menarik.

355
00:31:54,845 --> 00:31:59,615
Aku sudah punya hidup yang menarik.
Aku ingin kematianku membosankan.

356
00:32:00,340 --> 00:32:05,563
Bagaimana kau ingin mati?/
Di pelukan wanita yang kucintai.

357
00:32:08,202 --> 00:32:11,869
Dia menginginkan hal yang sama?

358
00:32:15,619 --> 00:32:17,235
Ayo pergi.

359
00:32:27,288 --> 00:32:29,310
Kapten kapal itu...

360
00:32:29,424 --> 00:32:32,695
Dia orang Braavos?/
Orang Pentosh.

361
00:32:32,777 --> 00:32:34,055
Dia menuju ke Oldtown.

362
00:32:34,277 --> 00:32:35,487
Seperti kataku.

363
00:32:35,507 --> 00:32:36,922
Kenapa?

364
00:32:37,033 --> 00:32:39,011
Apa yang menghentikannya
berlabuh di pantai...

365
00:32:39,131 --> 00:32:41,830
...dan mengabari bahwa
Jaime Lannister di Dorne?

366
00:32:41,850 --> 00:32:43,415
Sekantung emas.

367
00:32:44,019 --> 00:32:45,625
Aku tak yakin kau paham...

368
00:32:45,745 --> 00:32:48,182
...betapa rakyat benci keluargamu
di belahan dunia ini.

369
00:32:48,302 --> 00:32:49,999
Itu kantung yang berat.

370
00:32:50,194 --> 00:32:52,999
Dan aku yakin dia bersumpah
untuk mendapatkannya.

371
00:32:53,172 --> 00:32:55,981
Tapi kau takkan ada saat
dia melanggar sumpahnya.

372
00:33:04,692 --> 00:33:07,240
Berapa banyak yang kau hitung?/
Empat.

373
00:33:07,739 --> 00:33:09,330
Berapa yang bisa kau tangani?

374
00:33:09,450 --> 00:33:11,999
Satu, jika dia lamban.

375
00:33:15,012 --> 00:33:16,353
Tahan!

376
00:33:21,140 --> 00:33:22,356
Sial.

377
00:33:32,991 --> 00:33:35,358
Pagi, semua.

378
00:33:35,423 --> 00:33:37,655
Untung kami bertemu kalian.

379
00:33:37,684 --> 00:33:38,999
Siapa kalian?

380
00:33:39,218 --> 00:33:40,725
Cooper.

381
00:33:40,980 --> 00:33:42,411
Ini Darnell.

382
00:33:42,508 --> 00:33:44,204
Kalian dari King's Landing?

383
00:33:44,254 --> 00:33:46,582
Logat bisa menipu.

384
00:33:47,544 --> 00:33:49,936
Flea Bottom, lahir dan tumbuh.

385
00:33:50,148 --> 00:33:51,402
Kenapa kalian di sini?

386
00:33:51,422 --> 00:33:53,258
Kapal kami terbalik saat malam.

387
00:33:53,259 --> 00:33:55,299
Kami berenang ke pantai.

388
00:33:55,551 --> 00:33:57,490
Itu hampir saja, sungguh.

389
00:33:57,500 --> 00:34:00,465
Kukira hiu akan memangsa kami.

390
00:34:00,884 --> 00:34:02,999
Tak ada hiu di Dorne.

391
00:34:04,316 --> 00:34:06,936
Sumpah itu sirip hiu.

392
00:34:07,727 --> 00:34:09,725
Lumba-lumba mungkin.

393
00:34:10,821 --> 00:34:13,000
Jatuhkan pedangmu ke pasir.

394
00:34:13,033 --> 00:34:15,216
Tak perlu begini.

395
00:34:15,548 --> 00:34:18,337
Cukup tunjukkan kami
ke arah yang benar.

396
00:34:18,357 --> 00:34:19,819
Kami akan temukan jalan pulang.

397
00:34:19,839 --> 00:34:21,021
Pedang ke pasir!

398
00:34:21,313 --> 00:34:22,900
Sekarang!

399
00:34:50,054 --> 00:34:51,999
Yang itu pasti sudah lamban.

400
00:35:45,289 --> 00:35:47,203
Gerakan yang bagus!

401
00:35:48,730 --> 00:35:50,101
Beruntung.

402
00:35:50,923 --> 00:35:53,798
Kau punya guru yang hebat.

403
00:36:06,602 --> 00:36:09,603
Aku selalu idamkan kuda jantan Dorne.

404
00:36:09,604 --> 00:36:13,131
Bisa berlari sehari semalam
tanpa lelah.

405
00:36:13,465 --> 00:36:16,388
Kita akan ke Water Gardens
dengan tiupan angin sejuk.

406
00:36:16,508 --> 00:36:18,999
Kita kubur dulu mayat ini.

407
00:36:19,139 --> 00:36:20,801
Burung juga perlu makan.

408
00:36:20,821 --> 00:36:25,583
Mayat bisa menimbulkan pasukan.
Kita tak kemari untuk memulai perang.

409
00:36:25,584 --> 00:36:28,791
Kau tahu berapa lama waktu
untuk menggali lubang?

410
00:36:28,824 --> 00:36:31,861
Aku tak bisa menggali
dengan satu tangan.

411
00:36:31,992 --> 00:36:33,999
Tak bisa sama sekali.

412
00:37:04,344 --> 00:37:05,757
Ibu.

413
00:37:12,068 --> 00:37:14,872
Nym, Obara./
Apa akan ada perang?

414
00:37:14,892 --> 00:37:18,137
Pangeran Doran hanya akan
meratapi ayahmu, tidak lebih.

415
00:37:18,157 --> 00:37:20,695
Kita harus balaskan
dendam Oberyn sendiri.

416
00:37:20,715 --> 00:37:24,598
Tanpa Doran, kita tak punya pasukan
untuk melawan Lannister.

417
00:37:24,675 --> 00:37:27,513
Kita tak butuh pasukan
untuk memulai perang.

418
00:37:27,540 --> 00:37:30,814
Queen Cersei menyayangi
putra-putrinya....

419
00:37:30,934 --> 00:37:35,050
...dan kita punya salah satunya./
Kita mungkin punya masalah.

420
00:37:40,151 --> 00:37:45,024
Kapten kapal menemuiku di Planky.
Dia punya info untuk dijual.

421
00:37:45,144 --> 00:37:48,888
Katanya dia menyelundupkan
Jaime Lannister memasuki Dorne.

422
00:37:50,177 --> 00:37:51,999
Dia datang untuk Myrcella.

423
00:37:53,066 --> 00:37:54,862
Jika dia dapatkan Myrcella
sebelum kita,...

424
00:37:54,982 --> 00:37:57,832
...kita kehilangan kesempatan
untuk balas dendam.

425
00:37:58,168 --> 00:38:00,428
Kalian harus memilih...

426
00:38:00,775 --> 00:38:02,646
Cara Doran dengan damai,...

427
00:38:02,972 --> 00:38:06,128
...atau caraku dengan perang.

428
00:38:08,473 --> 00:38:10,907
Aku bersamamu. Selalu.

429
00:38:11,492 --> 00:38:12,903
Nym?

430
00:38:17,349 --> 00:38:18,909
Obara?

431
00:38:20,093 --> 00:38:23,437
Saat aku kecil, Oberyn
membawaku ke pengadilan.

432
00:38:23,989 --> 00:38:28,269
Aku tak pernah melihat pria ini,
namun dia mengaku sebagai ayahku.

433
00:38:28,393 --> 00:38:33,272
Ibuku menangis, mengatakan
aku masih gadis bau kencur.

434
00:38:35,312 --> 00:38:38,331
Oberyn melemparkan tombaknya
ke kakiku dan berkata...

435
00:38:38,380 --> 00:38:41,311
"Pria atau wanita, kita
bertarung di pertempuran."

436
00:38:41,312 --> 00:38:43,532
"Tapi para Dewa mengijinkan
kita memilih senjata kita."

437
00:38:44,568 --> 00:38:46,603
Ayahku menunjuk ke tombak,...

438
00:38:47,092 --> 00:38:49,468
...lalu menunjuk air mata ibuku.

439
00:38:56,632 --> 00:38:59,788
Aku sudah tentukan
pilihanku sejak dulu.

440
00:39:32,920 --> 00:39:34,458
Terima kasih.

441
00:39:42,866 --> 00:39:44,504
Siapa kau?

442
00:39:44,516 --> 00:39:46,374
Penangkapmu.

443
00:39:48,372 --> 00:39:49,710
Kau punya anggur?

444
00:39:49,730 --> 00:39:50,999
Tidak.

445
00:39:52,025 --> 00:39:56,311
Aku tak bisa tidur tanpa anggur./
Maka tetaplah terjaga.

446
00:40:01,666 --> 00:40:03,583
Kau salah arah.

447
00:40:04,666 --> 00:40:06,999
Saudariku ada di Westeros.

448
00:40:07,130 --> 00:40:09,206
Westeros ada di Barat!

449
00:40:09,705 --> 00:40:11,643
Kita menuju Timur.

450
00:40:11,689 --> 00:40:14,414
Aku tak membawamu ke saudarimu.

451
00:40:15,301 --> 00:40:18,606
Katamu kau akan membawaku ke ratu./
Memang.

452
00:40:18,854 --> 00:40:23,581
Queen Daenerys Targaryen.
Dia ratu yang kulayani.

453
00:40:29,463 --> 00:40:31,579
Penculikan sia-sia.

454
00:40:32,916 --> 00:40:35,270
Aku sendiri akan menuju ke sana.

455
00:40:35,271 --> 00:40:37,347
Ada urusan apa kau dengan ratu?

456
00:40:37,367 --> 00:40:38,999
Kekayaan dan kejayaan.

457
00:40:39,055 --> 00:40:40,992
Serta kebencian.

458
00:40:41,190 --> 00:40:44,286
Jika kau pernah bertemu
saudariku, kau akan paham.

459
00:40:44,723 --> 00:40:48,669
Jadi, kini sudah jelas
kita di pihak yang sama?

460
00:40:58,292 --> 00:41:01,216
Ksatria asal Utara Westeros...

461
00:41:01,336 --> 00:41:03,862
...yang tak beruntung di Essos.

462
00:41:04,228 --> 00:41:05,816
Epolet naga...

463
00:41:05,855 --> 00:41:08,499
Baju zirah berlambang beruang.

464
00:41:09,058 --> 00:41:10,999
Kau Jorah Mormont.

465
00:41:12,522 --> 00:41:14,168
Aku harus bertanya...

466
00:41:14,169 --> 00:41:17,273
...bagaimana bisa kau melayani
ratumu di rumah bordil...

467
00:41:17,293 --> 00:41:18,999
...di belahan dunia lain?

468
00:41:19,376 --> 00:41:22,590
Mungkinkah kau sedang kabur?

469
00:41:22,948 --> 00:41:24,826
Kenapa kau kabur?

470
00:41:24,844 --> 00:41:26,721
Dan kenapa dia membuatmu kabur?

471
00:41:27,360 --> 00:41:29,460
Oh, tunggu!

472
00:41:29,878 --> 00:41:32,997
Kau memata-matainya, ya?

473
00:41:33,402 --> 00:41:34,634
Semuanya kembali padaku!

474
00:41:35,008 --> 00:41:38,750
Aku sering mabuk di rapat Dewan,
tapi semuanya kembali padaku.

475
00:41:39,046 --> 00:41:42,462
Kau memberikan catatan
pada burung kecil Varys.

476
00:41:43,740 --> 00:41:46,004
Ratumu mengetahuinya, 'kan?

477
00:41:46,225 --> 00:41:48,424
Mengetahui, lalu mengusirmu.

478
00:41:49,968 --> 00:41:53,800
Kini kau berharap mengayomi
hati ratu dengan sebuah hadiah.

479
00:41:54,814 --> 00:41:56,909
Skema yang berisiko.

480
00:41:56,948 --> 00:41:59,755
Bisa dikatakan, putus asa.

481
00:42:01,062 --> 00:42:05,430
Pikirmu Daenerys akan menghukumku,
lalu memaafkanmu?

482
00:42:05,713 --> 00:42:08,692
Menurutku malah sebaliknya.

483
00:42:29,846 --> 00:42:32,591
Semua orang tampak bahagia
dari atas sini.

484
00:42:33,400 --> 00:42:34,911
Apa?

485
00:42:35,960 --> 00:42:38,260
Aku selalu memikirkan saudaramu...

486
00:42:38,261 --> 00:42:41,880
...mengajakku pergi dari Red Keep
ke jalanan King's Landing.

487
00:42:42,000 --> 00:42:44,462
Kenapa?/ Dia suka berjalan
di kerumunan warga,...

488
00:42:44,582 --> 00:42:46,764
...bernyanyi untuk mereka.

489
00:42:47,228 --> 00:42:49,866
Bernyanyi untuk mereka?/
Ya.

490
00:42:50,352 --> 00:42:52,885
Rhaegar akan mengambil
tempat di pojok jalan...

491
00:42:52,990 --> 00:42:55,922
...atau di Street of Seeds,
lalu dia bernyanyi.

492
00:42:56,108 --> 00:42:57,618
Seperti gaya penyanyi lain.

493
00:42:57,638 --> 00:42:58,946
Dan apa yang kau lakukan?

494
00:42:58,966 --> 00:43:00,992
Aku memastikan tak ada
yang membunuhnya.

495
00:43:01,042 --> 00:43:03,313
Dan...kukumpulkan uangnya.

496
00:43:04,025 --> 00:43:05,999
Dia ingin tahu berapa hasilnya.

497
00:43:06,009 --> 00:43:09,284
Dia bagus?/ Sangat bagus.
Viserys tak pernah cerita?

498
00:43:09,343 --> 00:43:12,375
Kata dia Rhaegar hebat
dalam membunuh orang.

499
00:43:12,986 --> 00:43:14,705
Rhaegar tak pernah suka membunuh.

500
00:43:14,709 --> 00:43:16,356
Dia suka bernyanyi.

501
00:43:16,455 --> 00:43:17,939
Dan kalian apakan uangnya?

502
00:43:17,959 --> 00:43:20,983
Ada kalanya dia berikan
pada penyanyi lain.

503
00:43:21,320 --> 00:43:23,827
Ada kalanya dia sumbangkan
ke panti asuhan di Flea Bottom.

504
00:43:23,947 --> 00:43:27,493
Ada kalanya...kami teler.

505
00:43:29,401 --> 00:43:30,586
Your Grace.

506
00:43:31,771 --> 00:43:34,428
Hizdahr di sini, menunggu
di ruang pertemuan.

507
00:43:35,960 --> 00:43:37,395
Berapa yang hadir di sana?

508
00:43:37,515 --> 00:43:39,715
Lima puluh, seratus.

509
00:43:39,835 --> 00:43:42,110
Maukah kau bergabung, Ser Barristan?

510
00:43:42,230 --> 00:43:45,637
Kurasa aku bisa melindungimu
dari Hizdhar Zo Loraq.

511
00:43:45,757 --> 00:43:49,079
Kurasa aku bisa melindungi diriku
dari Hizdhar Zo Loraq.

512
00:43:49,601 --> 00:43:53,232
Pergilah, Ser Barristan.
Nyanyikan sebuah lagu untukku.

513
00:43:53,244 --> 00:43:54,854
Your Grace.

514
00:43:59,832 --> 00:44:01,354
Semua pria harus mati.

515
00:44:01,628 --> 00:44:04,173
Tapi tak semua dapat mati
dalam kejayaan./ Kejayaan?

516
00:44:04,235 --> 00:44:05,545
Untuk apa lagi pria berkelahi?

517
00:44:05,767 --> 00:44:09,334
Untuk apa leluhurmu menyeberangi
Narrow Sea, merebut Seven Kingdoms?

518
00:44:09,454 --> 00:44:11,483
Agar nama mereka akan terus hidup.

519
00:44:11,944 --> 00:44:14,851
Pemenang di gelanggang pertarungan,
takkan pernah menjadi raja...

520
00:44:14,871 --> 00:44:16,927
...tapi nama mereka akan terus hidup.

521
00:44:17,089 --> 00:44:18,898
Itu kesempatan terbaik mereka.

522
00:44:19,018 --> 00:44:20,782
Itukah yang biasa kau ucapkan...

523
00:44:20,818 --> 00:44:23,482
...sebelum kau adu para petarung?

524
00:44:23,502 --> 00:44:26,302
Hari ini adalah awal musim
pertarungan tradisional.

525
00:44:26,322 --> 00:44:28,083
Aku tak mengakui tradisi ini.

526
00:44:28,203 --> 00:44:30,116
Tradisi adalah satu-satunya hal...

527
00:44:30,136 --> 00:44:33,764
...yang akan merangkul kota ini,
kotamu, bersama-sama.

528
00:44:35,005 --> 00:44:38,310
Tanpa mereka, para mantan budak
dan majikan tak punya persamaan.

529
00:44:40,344 --> 00:44:43,599
Kecuali kecurigaan dan kebencian
selama berabad-abad.

530
00:44:44,806 --> 00:44:48,326
Aku tak menjamin ini adalah
jawaban atas semua masalahmu,...

531
00:44:48,684 --> 00:44:50,669
...tapi ini adalah sebuah awalan.

532
00:45:27,034 --> 00:45:28,951
Son of the Harpy.

533
00:49:02,000 --> 00:50:01,000
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

533
00:50:01,600 --> 00:51:00,601
www.IDFL.me