1
00:00:06,100 --> 00:00:06,403
-

2
00:00:06,404 --> 00:00:06,707
--

3
00:00:06,708 --> 00:00:07,011
--K

4
00:00:07,012 --> 00:00:07,315
--Ka

5
00:00:07,316 --> 00:00:07,619
--Kam

6
00:00:07,620 --> 00:00:07,923
--Kamu

7
00:00:07,924 --> 00:00:08,227
--Kamus

8
00:00:08,228 --> 00:00:08,531
--Kamus

9
00:00:08,532 --> 00:00:08,835
--Kamus G

10
00:00:08,836 --> 00:00:09,139
--Kamus Ga

11
00:00:09,140 --> 00:00:09,443
--Kamus Gam

12
00:00:09,444 --> 00:00:09,747
--Kamus Game

13
00:00:09,748 --> 00:00:10,051
--Kamus Game

14
00:00:10,052 --> 00:00:10,355
--Kamus Game o

15
00:00:10,356 --> 00:00:10,659
--Kamus Game of

16
00:00:10,660 --> 00:00:10,963
--Kamus Game of

17
00:00:10,964 --> 00:00:11,267
--Kamus Game of T

18
00:00:11,268 --> 00:00:11,571
--Kamus Game of Th

19
00:00:11,572 --> 00:00:11,875
--Kamus Game of Thr

20
00:00:11,876 --> 00:00:12,179
--Kamus Game of Thro

21
00:00:12,180 --> 00:00:12,483
--Kamus Game of Thron

22
00:00:12,484 --> 00:00:12,787
--Kamus Game of Throne

23
00:00:12,788 --> 00:00:13,091
--Kamus Game of Thrones

24
00:00:13,092 --> 00:00:13,395
--Kamus Game of Thrones-

25
00:00:13,396 --> 00:00:13,699
--Kamus Game of Thrones--

26
00:00:13,700 --> 00:00:14,000
--Kamus Game of Thrones--

27
00:00:14,000 --> 00:00:16,200
--Kamus Game of Thrones--

28
00:00:16,500 --> 00:00:27,500
Stone Men: Wujud akhir
dari pengidap Greyscale.

29
00:00:28,000 --> 00:00:38,000
Fist of the First Men:
Sebuah bukit di utara The Wall.

30
00:00:38,500 --> 00:00:53,500
Disebut Fist of the First Men
karena bentuknya mirip
kepalan Kaum Pertama.

31
00:00:53,900 --> 00:01:02,900
Hardhome:
Kampung nelayan Free Folk.

32
00:01:03,400 --> 00:01:18,500
The Gift:
Wilayah di selatan The Wall
yang dikontrol Night's Watch.

33
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E05
KILL THE BOY

34
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

35
00:02:40,516 --> 00:02:42,884
Aku turut berduka, Ratu.

36
00:02:42,935 --> 00:02:44,769
Dia orang baik.

37
00:02:44,804 --> 00:02:48,189
"Barristan si Pemberani" julukannya.

38
00:02:48,224 --> 00:02:51,261
Dia melintasi benua
untuk melayaniku.

39
00:02:51,295 --> 00:02:53,797
Dia kawan setia.

40
00:02:55,549 --> 00:02:57,968
Dan dia tewas di lorong,...

41
00:02:58,019 --> 00:03:01,054
...dibantai oleh pengecut bertopeng.

42
00:03:03,691 --> 00:03:06,309
Kita bisa pindah ke piramida...

43
00:03:06,311 --> 00:03:09,646
...mengamankannya, dan gunakan
sebagai basis operasi.

44
00:03:09,648 --> 00:03:12,816
Lalu kita bersihkan kota,...

45
00:03:12,867 --> 00:03:16,720
...setiap lingkungan dan jalanan,...

46
00:03:16,754 --> 00:03:19,022
...hingga pemberontak
tak bisa sembunyi.

47
00:03:22,877 --> 00:03:25,495
Aku lebih suka usulmu sebelumnya.

48
00:03:25,497 --> 00:03:29,832
Periksa para Pemimpin Keluarga Besar
di Meereen dan bawa padaku.

49
00:03:30,835 --> 00:03:34,587
Tapi aku Pemimpin Keluarga Besar.

50
00:03:36,725 --> 00:03:38,146
Tidak, Your Grace!

51
00:03:38,592 --> 00:03:41,227
Aku tak ada kaitannya dengan ini.

52
00:03:41,262 --> 00:03:43,179
Your Grace!

53
00:04:13,544 --> 00:04:15,128
Maju!

54
00:04:16,124 --> 00:04:19,113
Jangan lakukan ini.

55
00:04:32,229 --> 00:04:33,646
Maju lagi.

56
00:04:45,766 --> 00:04:47,423
Mereka akan memakan kalian...

57
00:04:48,146 --> 00:04:49,542
...atas perintahku...

58
00:04:50,626 --> 00:04:52,109
...atau tanpa perintahku.

59
00:04:53,716 --> 00:04:54,989
Anak-anakku.

60
00:04:57,012 --> 00:05:00,743
Kata mereka aku seharusnya
menyerah pada mereka.

61
00:05:01,718 --> 00:05:04,899
Tapi ibu yang baik takkan pernah
menyerah pada anaknya.

62
00:05:07,026 --> 00:05:09,522
Ibunya mendisiplinkan mereka
jika harus.

63
00:05:16,226 --> 00:05:19,243
Tapi ibunya tak menyerah
pada mereka.

64
00:05:44,226 --> 00:05:45,943
Siapa yang tak bersalah?

65
00:05:46,000 --> 00:05:48,443
Mungkin kalian semua tak bersalah.

66
00:05:50,443 --> 00:05:53,443
Mungkin tak ada yang tak bersalah.

67
00:05:54,443 --> 00:05:59,943
Mungkin kubiarkan saja
para naga yang tentukan.

68
00:06:01,643 --> 00:06:03,443
Semua pria harus mati.

69
00:06:14,081 --> 00:06:15,832
Jangan buat mereka kekenyangan.

70
00:06:19,587 --> 00:06:21,504
Mungkin besok.

71
00:06:57,675 --> 00:07:00,960
"Meski Daenerys menggenggam
Slaver's Bay,...

72
00:07:01,011 --> 00:07:04,430
...ada yang menentangnya
dari dalam dan luar."

73
00:07:04,465 --> 00:07:09,385
"Dia tak ingin pergi hingga
kebebasan mantan budak terjamin."

74
00:07:10,721 --> 00:07:12,472
Dia wanita sejati.

75
00:07:12,523 --> 00:07:14,390
Dan dia sendirian,...

76
00:07:14,441 --> 00:07:16,025
...diserang,...

77
00:07:16,060 --> 00:07:19,445
...tanpa keluarga yang membimbing
atau melindunginya.

78
00:07:19,480 --> 00:07:23,566
Kerabat yang tersisa
ribuan mil jauhnya...

79
00:07:23,601 --> 00:07:27,153
...tak berguna, sekarat.

80
00:07:28,706 --> 00:07:31,407
Jangan begitu, Maester Aemon.

81
00:07:31,492 --> 00:07:36,496
Seorang Targaryen sendirian di dunia...

82
00:07:36,547 --> 00:07:39,082
...itu mengerikan.

83
00:07:41,969 --> 00:07:43,803
Maester Aemon.

84
00:07:43,837 --> 00:07:46,089
Lord Commander.

85
00:07:46,140 --> 00:07:49,592
Sam, aku ingin bicara berdua
dengan maester.

86
00:08:04,441 --> 00:08:06,109
Bagaimana perasaanmu?

87
00:08:06,160 --> 00:08:11,247
Oh, seperti pria berusia 100 tahun
yang akan mati.

88
00:08:15,502 --> 00:08:18,421
Aku butuh saranmu.

89
00:08:18,455 --> 00:08:22,458
Ada yang ingin kulakukan.
Harus kukerjakan.

90
00:08:22,509 --> 00:08:24,911
Tapi ini akan memecah Night's Watch.

91
00:08:24,945 --> 00:08:26,547
Berkeping-keping.

92
00:08:26,796 --> 00:08:29,991
Separuhnya akan membenciku
begitu aku memberi perintah.

93
00:08:30,008 --> 00:08:33,643
Separuhnya sudah membencimu,
Lord Commander.

94
00:08:33,677 --> 00:08:35,728
Lakukan.

95
00:08:35,762 --> 00:08:37,591
Kau belum tahu apa ini.

96
00:08:37,711 --> 00:08:39,415
Itu bukan masalah.

97
00:08:39,450 --> 00:08:40,818
Lakukan saja.

98
00:08:43,604 --> 00:08:47,657
Akan ada yang mendukung perintahmu.

99
00:08:47,691 --> 00:08:51,443
Tapi semoga saja,
kau temukan kekuatan...

100
00:08:51,477 --> 00:08:54,839
...untuk melakukan hal
yang harus dilakukan.

101
00:08:55,854 --> 00:08:59,452
Bunuh 'bocah' itu, Jon Snow.

102
00:08:59,503 --> 00:09:03,005
Musim dingin sudah di depan kita.

103
00:09:03,040 --> 00:09:05,791
Bunuh 'bocah' itu...

104
00:09:05,843 --> 00:09:08,911
...dan biarkan pria terlahir.

105
00:09:17,855 --> 00:09:20,356
Di mana Free Folk yang tersisa?

106
00:09:20,390 --> 00:09:22,191
Ke mana perginya?

107
00:09:26,597 --> 00:09:28,664
Siapa yang pimpin mereka?

108
00:09:28,699 --> 00:09:31,167
Mereka mengikuti Mance.

109
00:09:31,201 --> 00:09:33,591
Mereka takkan ikuti orang lain.

110
00:09:36,384 --> 00:09:38,452
Bagaimana denganmu?

111
00:09:39,855 --> 00:09:42,389
Sulit memimpin jika dirantai.

112
00:09:45,977 --> 00:09:47,678
Bagaimana jika kulepaskan?

113
00:09:47,729 --> 00:09:49,045
Kenapa?

114
00:09:50,782 --> 00:09:53,684
Karena kau bukan musuhku.

115
00:09:53,735 --> 00:09:55,402
Dan aku bukan musuhmu.

116
00:09:55,437 --> 00:09:58,322
Kau tampak seperti musuhku
saat kau bunuh teman-temanku.

117
00:09:58,356 --> 00:10:01,108
Selama 8.000 tahun, Night's Watch
telah bersumpah...

118
00:10:01,159 --> 00:10:04,159
...menjadi perisai yang
melindungi negeri manusia.

119
00:10:05,130 --> 00:10:08,332
Dan selama 8.000,
kami patuhi sumpah itu.

120
00:10:08,366 --> 00:10:11,452
Tempatmu di negeri manusia.

121
00:10:11,486 --> 00:10:13,454
Semua kaummu.

122
00:10:13,456 --> 00:10:16,290
Dan kini semua akan berubah?

123
00:10:16,292 --> 00:10:18,292
Ya./
Kenapa sekarang?

124
00:10:18,343 --> 00:10:22,346
Karena kini akulah Lord Commander
Night's Watch.

125
00:10:22,380 --> 00:10:27,968
Apa maumu dariku, Lord Commander?

126
00:10:29,638 --> 00:10:31,722
Aku ingin kau pergi
ke utara The Wall.

127
00:10:31,773 --> 00:10:35,559
Kumpulkan Free Folk tersisa
dan bawa mereka kemari.

128
00:10:35,610 --> 00:10:39,146
Akan kubukakan gerbang
dan mengijinkan mereka lewat.

129
00:10:39,197 --> 00:10:42,283
Akan kucarikan tempat tinggal
di selatan The Wall.

130
00:10:42,317 --> 00:10:45,903
Mereka takkan tunduk padamu,
begitu pula aku.

131
00:10:45,954 --> 00:10:48,822
Aku tak ingin mereka
tunduk padaku.

132
00:10:48,824 --> 00:10:51,325
Aku ingin mereka berjuang denganku
saat waktunya tiba.

133
00:10:51,327 --> 00:10:54,128
Saat kuminta kaumku berjuang
dengan para gagak...

134
00:10:54,162 --> 00:10:58,165
...adalah saat kaumku memotong
ususku dan memaksaku memakannya.

135
00:10:58,216 --> 00:11:01,135
Dan berapa jumlah kaummu
yang tak bisa bertarung?

136
00:11:01,169 --> 00:11:04,255
Wanita, anak-anak, orang tua,
orang yang sakit--

137
00:11:04,306 --> 00:11:06,140
Bagaimana nasib mereka?

138
00:11:06,174 --> 00:11:08,225
Kau biarkan mereka mati.

139
00:11:08,260 --> 00:11:12,646
Bahkan lebih buruk karena kau
terlalu angkuh untuk berdamai.

140
00:11:15,483 --> 00:11:17,585
Mungkin kau tak angkuh.

141
00:11:19,521 --> 00:11:21,805
Mungkin kau hanyalah pengecut.

142
00:11:28,029 --> 00:11:31,915
Mudah mengucapkan hal
pada pria yang dirantai.

143
00:11:55,607 --> 00:11:57,274
Kaummu butuh pemimpin.

144
00:11:57,309 --> 00:12:00,561
Mereka harus di selatan The Wall
sebelum terlambat.

145
00:12:00,563 --> 00:12:02,696
Kita dan mereka
tak punya banyak waktu.

146
00:12:02,731 --> 00:12:05,949
Walkers akan datang
melumat kaummu dulu.

147
00:12:07,402 --> 00:12:10,237
Aku tak memintamu berdamai
demi selamatkan hidupmu.

148
00:12:10,288 --> 00:12:14,074
Berdamailah untuk selamatkan kaummu.

149
00:12:22,500 --> 00:12:24,752
Mayoritas dari mereka
berada di Hardhome.

150
00:12:24,786 --> 00:12:26,086
Kau tahu lokasinya?

151
00:12:26,088 --> 00:12:27,972
Di semenanjung Storrold.

152
00:12:28,006 --> 00:12:30,174
Aku bisa memberimu 10 kuda
dan 9 orangmu.

153
00:12:30,225 --> 00:12:32,105
Kau bisa sampai dalam sepekan.

154
00:12:32,143 --> 00:12:33,761
Kami perlu kapal.

155
00:12:35,230 --> 00:12:37,765
Akan kupinjamkan kapal Stannis.

156
00:12:41,152 --> 00:12:42,736
Baiklah.

157
00:12:44,539 --> 00:12:46,774
Kau ikut denganku.

158
00:12:47,675 --> 00:12:50,444
Kau Lord Commander Night's Watch.

159
00:12:50,495 --> 00:12:52,780
Mereka perlu mendengar
langsung darimu.

160
00:12:52,782 --> 00:12:55,082
Mereka harus tahu kapal
yang mereka tumpangi...

161
00:12:55,116 --> 00:12:57,334
...tak boleh dibakar
di tengah laut.

162
00:12:57,369 --> 00:13:02,539
Kau ikut, atau aku tak pergi.

163
00:13:10,466 --> 00:13:13,267
Kau akan bawa Wildling kemari
melintasi gerbang?

164
00:13:13,301 --> 00:13:16,804
Ribuan pria, wanita, dan anak-anak
akan mati jika kita tak bertindak.

165
00:13:16,855 --> 00:13:20,057
Biarkan mati.
Kita punya urusan lain.

166
00:13:20,108 --> 00:13:23,060
Sedikit musuh untuk kita.

167
00:13:23,111 --> 00:13:24,812
Lebih sedikit.

168
00:13:24,863 --> 00:13:27,581
Apa?/
Bukan apa-apa.

169
00:13:27,615 --> 00:13:31,452
Dengar, ada ladang pertanian bagus
di The Gift.

170
00:13:31,486 --> 00:13:33,821
Tanah tak bertuan.

171
00:13:33,823 --> 00:13:35,873
Selusin kampung tak berpenghuni.

172
00:13:35,907 --> 00:13:38,042
Menurutmu kenapa para petani
meninggalkan kampungnya?

173
00:13:38,076 --> 00:13:41,355
Karena Wildling menyerang
mereka bertahun-tahun.

174
00:13:41,791 --> 00:13:42,925
Memenggal mereka!

175
00:13:43,486 --> 00:13:47,105
Seperti yang mereka lakukan
pada warga kampung bocah ini.

176
00:13:48,156 --> 00:13:51,775
Kita telah memerangi mereka
ribuan tahun.

177
00:13:51,826 --> 00:13:53,860
Mereka membantai warga kampung.

178
00:13:53,862 --> 00:13:55,892
Mereka membantai saudara kita.

179
00:13:56,012 --> 00:13:58,165
Dan kita membantai mereka.

180
00:13:59,701 --> 00:14:03,475
Aku akan mengikutimu kemanapun.

181
00:14:04,783 --> 00:14:07,540
Tapi mereka membunuh Grenn./
Ya.

182
00:14:07,541 --> 00:14:09,608
Dan membunuh Pyp./ Ya.

183
00:14:09,728 --> 00:14:12,367
Mereka membunuh 50 saudara kita.

184
00:14:12,487 --> 00:14:14,798
Aku tak bisa lupa.

185
00:14:14,849 --> 00:14:15,967
Aku tak bisa memaafkan.

186
00:14:16,087 --> 00:14:18,210
Kau pernah ke Fist of the First Men.

187
00:14:18,771 --> 00:14:21,474
Jika kita abaikan mereka,
kau tahu nasib mereka.

188
00:14:21,594 --> 00:14:23,634
Kita bisa belajar hidup
dengan Wildling...

189
00:14:23,754 --> 00:14:26,610
...atau kita bisa tambahkan mereka
ke Pasukan Mayat Hidup.

190
00:14:26,644 --> 00:14:31,031
Apa pun mereka saat ini,
mereka lebih baik dari itu.

191
00:14:58,891 --> 00:15:00,759
Terima kasih.

192
00:15:00,810 --> 00:15:02,427
Olly.

193
00:15:04,197 --> 00:15:07,099
Jika kau ingin bicara,...

194
00:15:07,101 --> 00:15:08,817
...katakan saja.

195
00:15:15,575 --> 00:15:17,609
Tak apa-apa.

196
00:15:19,028 --> 00:15:21,113
Kau tak serius, 'kan?

197
00:15:22,749 --> 00:15:25,367
Berunding dengan Wildling
untuk berdamai.

198
00:15:25,418 --> 00:15:27,402
Itu untuk menipu mereka.

199
00:15:27,437 --> 00:15:28,954
Itu bukan tipuan.

200
00:15:29,005 --> 00:15:30,539
Mereka membakar kampungku.

201
00:15:30,590 --> 00:15:32,624
Mereka tancapkan panah
di kepala ayahku...

202
00:15:32,626 --> 00:15:33,826
...tepat di depanku.

203
00:15:33,946 --> 00:15:37,896
Mereka bantai ibuku
dan semua yang kukenal.

204
00:15:45,254 --> 00:15:49,290
Aku tahu rasanya kehilangan
orang-orang yang kau sayangi.

205
00:15:50,309 --> 00:15:52,611
Aku tahu ini sulit bagimu.

206
00:15:54,147 --> 00:15:56,982
Tapi musim dingin akan datang.

207
00:15:56,984 --> 00:16:00,519
Kita tahu apa yang dibawanya.

208
00:16:00,553 --> 00:16:02,954
Kita tak bisa hadapi sendiri.

209
00:16:07,877 --> 00:16:11,379
Ada yang kau perlukan lagi,
Lord Commander?

210
00:16:14,117 --> 00:16:15,717
Tidak.

211
00:16:49,202 --> 00:16:51,570
Dia jauh dari para Lannister.

212
00:16:52,438 --> 00:16:54,039
Ini rumahnya.

213
00:16:57,192 --> 00:16:59,310
Mungkin Lady Sansa
lebih baik di sini.

214
00:17:00,562 --> 00:17:05,650
Bersama para Bolton yang
membunuh ibu dan kakaknya?

215
00:17:14,243 --> 00:17:17,644
Sansa dalam bahaya meski
dia tak menyadarinya.

216
00:17:31,143 --> 00:17:32,894
Terima kasih.

217
00:17:34,813 --> 00:17:37,894
Kau sudah lama tinggal di sini?

218
00:17:38,350 --> 00:17:40,067
Ya.

219
00:17:40,102 --> 00:17:42,820
Kau kenal Lord Eddard?

220
00:17:44,409 --> 00:17:47,024
Aku kenal dia...

221
00:17:47,026 --> 00:17:49,577
...juga ayahnya.

222
00:17:51,330 --> 00:17:53,698
Para Stark sudah tiada.

223
00:17:53,732 --> 00:17:55,533
Tidak semua.

224
00:17:55,584 --> 00:17:58,369
Aku tahu siapa penghuni kastil.

225
00:17:58,420 --> 00:18:00,288
Semua orang tahu.

226
00:18:00,339 --> 00:18:01,772
Para Bolton.

227
00:18:01,807 --> 00:18:04,167
Aku tak membicarakan Bolton.

228
00:18:05,074 --> 00:18:07,795
Aku perlu sampaikan pesan untuknya.

229
00:18:07,846 --> 00:18:09,680
Untuk Sansa Stark.

230
00:18:11,750 --> 00:18:13,010
Kau siapa?

231
00:18:13,130 --> 00:18:16,220
Orang yang bersumpah melindunginya.

232
00:18:16,222 --> 00:18:18,022
Sumpah pada siapa?

233
00:18:18,056 --> 00:18:20,224
Ibunya.

234
00:18:20,259 --> 00:18:22,143
Ibunya sudah mati.

235
00:18:22,194 --> 00:18:24,946
Itu tak melepaskanku dari sumpah.

236
00:18:27,616 --> 00:18:30,568
Aku melayani Lady Catelyn.

237
00:18:30,570 --> 00:18:33,204
Aku masih melayaninya.

238
00:18:34,706 --> 00:18:36,674
Siapa yang kau layani?

239
00:18:43,048 --> 00:18:45,166
Kemari.

240
00:18:48,870 --> 00:18:50,054
Myranda.

241
00:18:50,088 --> 00:18:52,156
Aku melihatmu memujinya.

242
00:18:52,190 --> 00:18:53,891
Aku akan menikahinya.

243
00:18:53,925 --> 00:18:57,011
Artinya aku akan sering melihatnya.

244
00:19:00,599 --> 00:19:02,350
Katamu kau akan menikahiku.

245
00:19:03,568 --> 00:19:07,405
Aku serius,
saat namaku masih Snow.

246
00:19:07,439 --> 00:19:09,690
Tapi kini namaku Bolton.

247
00:19:09,741 --> 00:19:13,878
Itu bukan lagi
pertimbangan utama.

248
00:19:13,912 --> 00:19:16,280
Aku menginginkan dinasti.

249
00:19:19,284 --> 00:19:20,918
Menurutmu dia cantik?

250
00:19:20,969 --> 00:19:24,789
Tentu saja. Aku tak buta.

251
00:19:37,936 --> 00:19:40,187
Kau pikir dia juga cantik.

252
00:19:43,275 --> 00:19:45,476
Aku menantikan pernikahan kami.

253
00:19:45,527 --> 00:19:49,313
Tapi jangan cemas,
aku akan punya waktu untukmu.

254
00:19:49,315 --> 00:19:51,899
Mungkin aku juga akan menikah.

255
00:19:56,788 --> 00:19:59,907
Kau putri pengurus kandang.

256
00:19:59,958 --> 00:20:03,660
Siapa yang ingin kau nikahi?
Putra pengurus kuda?

257
00:20:09,384 --> 00:20:11,335
Kau milikku.

258
00:20:11,977 --> 00:20:14,388
Kau takkan ke mana-mana.

259
00:20:14,423 --> 00:20:17,643
Kecuali kau cemburu.
Kecemburuan membosankanku.

260
00:20:17,659 --> 00:20:20,977
Kau ingat nasib orang
yang membosankanku.

261
00:20:22,681 --> 00:20:26,999
Kau takkan membosankanku,
iya 'kan, Myranda?

262
00:20:45,036 --> 00:20:46,620
Takkan pernah.

263
00:21:13,448 --> 00:21:15,116
Permisi, My Lady.

264
00:21:15,150 --> 00:21:17,485
Aku datang untuk
mengisi air basuhan.

265
00:21:17,536 --> 00:21:19,403
Oh, aku tak butuh--

266
00:21:20,572 --> 00:21:22,957
Kau masih punya teman di Utara.

267
00:21:22,991 --> 00:21:24,620
Jika kau merasa ada masalah,...

268
00:21:24,740 --> 00:21:28,629
...nyalakan lilin di jendela
di menara yang rusak.

269
00:21:29,571 --> 00:21:32,249
Tapi siapa--/
Kau tak sendirian.

270
00:22:10,005 --> 00:22:12,256
Aku suka gaunmu.

271
00:22:13,579 --> 00:22:15,426
Siapa perancangnya?

272
00:22:15,460 --> 00:22:18,095
Aku sendiri.

273
00:22:18,129 --> 00:22:20,130
Sungguh?

274
00:22:22,133 --> 00:22:23,851
Kau siapa?

275
00:22:23,885 --> 00:22:26,936
Aku Myranda,
putri pengurus kandang.

276
00:22:30,358 --> 00:22:31,642
Boleh kulihat?

277
00:22:38,033 --> 00:22:39,783
Oh, bagus sekali.

278
00:22:39,818 --> 00:22:41,819
Jahitannya.

279
00:22:43,154 --> 00:22:45,256
Siapa yang ajari?/
Ibuku.

280
00:22:46,352 --> 00:22:50,377
Aku turut berduka atas
nasib yang menimpanya.

281
00:22:50,412 --> 00:22:51,712
Terima kasih.

282
00:22:53,498 --> 00:22:55,666
Dia mengajarimu dengan baik.

283
00:22:55,668 --> 00:22:57,167
Itu bakat.

284
00:22:57,219 --> 00:23:02,172
Kini setiap kau memakai
sesuatu yang kau buat...

285
00:23:02,174 --> 00:23:04,008
...kau bisa mengingat dia.

286
00:23:04,010 --> 00:23:05,543
Aku lebih suka punya ibu.

287
00:23:05,577 --> 00:23:09,313
Aku tahu.
Itu tak sama.

288
00:23:09,347 --> 00:23:12,592
Tetap saja, bagus untuk pengingat.

289
00:23:12,816 --> 00:23:15,236
Pengingat masa lalu.

290
00:23:16,988 --> 00:23:19,490
Aku hampir lupa.

291
00:23:19,524 --> 00:23:22,359
Ada hal lain...

292
00:23:22,410 --> 00:23:24,778
...untuk membantumu mengingat.

293
00:23:34,256 --> 00:23:36,707
Di ujung sana.

294
00:23:38,043 --> 00:23:39,426
Apa ini?

295
00:23:39,461 --> 00:23:41,378
Itu akan merusak kejutannya.

296
00:23:42,468 --> 00:23:45,799
Silakan, ini sangat aman.

297
00:23:45,850 --> 00:23:48,018
Kau takkan percaya
saat kau melihatnya.

298
00:24:50,548 --> 00:24:51,915
Theon?

299
00:25:01,843 --> 00:25:04,211
Kau tak seharusnya kemari.

300
00:25:24,315 --> 00:25:28,285
Bau busukmu istimewa pagi ini.

301
00:25:30,608 --> 00:25:32,873
Tuangkan anggur.

302
00:25:57,015 --> 00:25:59,183
Kau ingin katakan sesuatu?

303
00:26:00,518 --> 00:26:01,830
Tidak, My Lord.

304
00:26:01,950 --> 00:26:03,854
Reek.

305
00:26:07,792 --> 00:26:09,693
Dia melihatku.

306
00:26:09,695 --> 00:26:11,195
Siapa?

307
00:26:11,246 --> 00:26:14,081
Lady Sansa.

308
00:26:14,115 --> 00:26:15,783
Dia datang ke kandang.

309
00:26:16,979 --> 00:26:18,229
Dia melihatmu?

310
00:26:18,280 --> 00:26:20,481
Ya. Maaf, Tuan.

311
00:26:20,532 --> 00:26:22,400
Ampuni aku.
Aku tak menyangka--

312
00:26:22,451 --> 00:26:24,402
Kemari.

313
00:26:32,661 --> 00:26:35,463
Kau tak pelu menyimpan
rahasia dariku, Reek.

314
00:26:35,497 --> 00:26:37,331
Berlutut.

315
00:26:49,845 --> 00:26:51,762
Berikan tanganmu.

316
00:27:13,869 --> 00:27:15,703
Aku mengampunimu.

317
00:27:26,882 --> 00:27:30,017
Aku yakin kau bisa temukan
kamar yang cocok, My Lady.

318
00:27:30,052 --> 00:27:32,219
Ya, terima kasih, My Lord.

319
00:27:32,221 --> 00:27:34,055
Ijinkan aku.

320
00:27:37,859 --> 00:27:39,477
Ibu.

321
00:27:39,528 --> 00:27:41,445
Terima kasih, Ramsay.

322
00:27:51,573 --> 00:27:56,210
My Lady, kita semua keluarga,
kita rakyat Utara.

323
00:27:56,244 --> 00:27:59,664
Moyang kita adalah kerabat
ribuan tahun lalu.

324
00:27:59,715 --> 00:28:02,683
Jadi mari bersulang
untuk pernikahan kita.

325
00:28:02,718 --> 00:28:06,087
Semoga kebahagiaan kita
tersebar dari Moat Cailin...

326
00:28:06,089 --> 00:28:07,254
...hingga Last Hearth.

327
00:28:07,306 --> 00:28:09,223
Untuk pernikahan kalian.

328
00:28:09,257 --> 00:28:11,175
Untuk pernikahan kalian.

329
00:28:17,733 --> 00:28:21,068
Ini pasti sulit bagimu
berada di tempat asing.

330
00:28:21,103 --> 00:28:23,938
Tidak. Ini rumahku.

331
00:28:23,940 --> 00:28:26,221
Para penghuninya yang asing.

332
00:28:30,529 --> 00:28:32,330
Kau benar.

333
00:28:32,364 --> 00:28:33,914
Sangat asing.

334
00:28:37,119 --> 00:28:38,753
Tambah anggurnya!

335
00:28:45,260 --> 00:28:47,979
Kudengar kalian bereuni.

336
00:28:48,013 --> 00:28:51,048
Di tempat yang layak.

337
00:28:52,968 --> 00:28:58,305
Aku membayangkan terakhir kali
kau bicara di ruang ini.

338
00:29:00,976 --> 00:29:05,563
Apa kau masih marah padanya,
semenjak dia--

339
00:29:10,202 --> 00:29:11,402
Atas perbuatannya?

340
00:29:11,453 --> 00:29:13,788
Jangan khawatir.

341
00:29:13,822 --> 00:29:15,990
Utara mengingat.

342
00:29:17,376 --> 00:29:19,493
Aku sudah menghukumnya.

343
00:29:19,544 --> 00:29:21,912
Dia bukan lagi seorang Ironborn.

344
00:29:21,963 --> 00:29:25,166
Bukan Theon Greyjoy lagi.

345
00:29:25,168 --> 00:29:27,001
Dia sosok baru.

346
00:29:28,503 --> 00:29:31,472
Pribadi yang baru.

347
00:29:31,506 --> 00:29:33,174
Bukan begitu, Reek?

348
00:29:33,176 --> 00:29:34,842
Ya, Tuan.

349
00:29:34,893 --> 00:29:37,061
Itu nama barunya, Reek.

350
00:29:37,095 --> 00:29:39,180
Kenapa kau lakukan ini?

351
00:29:41,099 --> 00:29:44,318
Karena Reek akan berucap padamu.

352
00:29:44,352 --> 00:29:45,953
Bukan begitu, Reek?

353
00:29:56,164 --> 00:29:57,865
Sebuah permintaan maaf.

354
00:30:03,672 --> 00:30:07,441
Minta maaflah pada Lady Sansa
atas perbuatanmu.

355
00:30:08,176 --> 00:30:12,178
Minta maaflah karena
membunuh dua saudaranya.

356
00:30:17,052 --> 00:30:18,636
Aku minta maaf.

357
00:30:20,055 --> 00:30:22,189
Tatap dia, Reek.

358
00:30:23,358 --> 00:30:25,059
Permintaan maaf sia-sia...

359
00:30:25,061 --> 00:30:27,661
...jika kau tak menatap matanya.

360
00:30:33,869 --> 00:30:36,737
Aku minta maaf./
Atas apa?

361
00:30:37,956 --> 00:30:39,740
Membunuh dua saudaramu.

362
00:30:50,302 --> 00:30:53,170
Nah, selesai sudah.

363
00:30:53,221 --> 00:30:56,724
Bukankah semua sudah lega?
Aku lega.

364
00:30:56,758 --> 00:30:59,677
Itu tadi menegangkan.

365
00:31:05,100 --> 00:31:08,235
Apa kau tahu, My Lady...

366
00:31:08,270 --> 00:31:11,105
...alasan dia membunuh
dua saudaramu...

367
00:31:11,156 --> 00:31:13,607
...dan sisa keluargamu terusir?

368
00:31:15,660 --> 00:31:21,866
Reek adalah orang terdekatmu
yang masih hidup.

369
00:31:23,201 --> 00:31:25,169
Reek.

370
00:31:25,203 --> 00:31:28,087
Kau akan jadi pendamping
pengantin wanita.

371
00:31:29,791 --> 00:31:33,427
Seseorang harus menjadi
pribadi yang lebih baik, 'kan?

372
00:31:33,461 --> 00:31:34,929
Setuju?

373
00:31:34,963 --> 00:31:38,349
Ya, sangat setuju.

374
00:31:38,383 --> 00:31:40,384
Bagus sekali.

375
00:31:41,911 --> 00:31:44,805
Walda dan aku punya kabar baik,...

376
00:31:44,807 --> 00:31:46,607
...sejak kami hidup bersama.

377
00:31:51,980 --> 00:31:54,141
Kami akan punya bayi.

378
00:31:59,704 --> 00:32:01,539
Aku turut bahagia.

379
00:32:01,573 --> 00:32:03,541
Dilihat dari cara dia mengandung,...

380
00:32:03,575 --> 00:32:07,460
...Maester Wolkan berkata
tampaknya bayi laki-laki.

381
00:32:21,843 --> 00:32:23,561
Bagaimana kau begitu yakin?

382
00:32:23,595 --> 00:32:25,813
Apanya?

383
00:32:25,847 --> 00:32:27,748
Kehamilannya.

384
00:32:27,782 --> 00:32:31,518
Maksudku, dengan ceritamu tadi.

385
00:32:31,520 --> 00:32:34,880
Maester Wolkan yakin
tanpa suatu keraguan.

386
00:32:43,031 --> 00:32:46,450
Bagaimana caramu?

387
00:32:46,501 --> 00:32:48,335
Cara apa?

388
00:32:48,370 --> 00:32:50,704
Menghamilinya.

389
00:32:50,755 --> 00:32:52,806
Kurasa kau tak asing
dengan caranya.

390
00:32:52,841 --> 00:32:56,966
Tentu, tapi bagaimana
kau bisa tahu?

391
00:32:57,086 --> 00:32:59,847
Kau tak hormati dirimu sendiri
saat makan malam...

392
00:32:59,881 --> 00:33:02,216
...mempertontonkan mahluk itu
di depan gadis Stark.

393
00:33:02,267 --> 00:33:04,852
Jika bayimu laki-laki?

394
00:33:07,055 --> 00:33:08,722
Kau cemas dengan posisimu.

395
00:33:08,773 --> 00:33:10,858
Posisiku cukup jelas.

396
00:33:10,892 --> 00:33:13,694
Aku putramu...

397
00:33:13,728 --> 00:33:16,230
...hingga lahirnya keturunan
yang lebih baik.
.

398
00:33:25,490 --> 00:33:27,658
Kau tak pernah menanyakan ibumu.

399
00:33:32,163 --> 00:33:34,581
Untuk apa?

400
00:33:34,583 --> 00:33:37,418
Dia melahirkanku, dia mati.

401
00:33:38,586 --> 00:33:41,273
Inilah takdir kita.

402
00:33:41,393 --> 00:33:43,630
Dia putri petani.

403
00:33:44,039 --> 00:33:46,466
Lumayan cantik.

404
00:33:46,468 --> 00:33:48,709
Dia diperistri tukang giling.

405
00:33:48,829 --> 00:33:52,186
Mereka menikah tanpa aku tahu.

406
00:33:52,460 --> 00:33:54,168
Lalu kugantung suaminya...

407
00:33:54,288 --> 00:33:57,727
...kubawa ibumu ke pohon
tempat suaminya digantung.

408
00:33:57,778 --> 00:33:59,237
Dia membenciku sepanjang hidupnya.

409
00:33:59,357 --> 00:34:02,031
Dia beruntung aku tak
menggantungnya juga.

410
00:34:02,066 --> 00:34:04,228
Setahun kemudian,
dia mendatangi gerbangku...

411
00:34:04,348 --> 00:34:06,210
...sambil menggendong bayi.

412
00:34:06,330 --> 00:34:08,905
Bayi yang dia klaim sebagai putraku.

413
00:34:08,956 --> 00:34:10,549
Aku hampir melecutnya...

414
00:34:10,669 --> 00:34:13,076
...dan bayi itu terlempar ke sungai.

415
00:34:18,125 --> 00:34:19,966
Saat itulah aku melihatmu...

416
00:34:20,000 --> 00:34:22,936
...dan juga yang kulihat saat ini.

417
00:34:22,970 --> 00:34:25,171
Kau adalah putraku.

418
00:34:37,019 --> 00:34:40,005
Pasukan Stannis Baratheon
berada di Castle Black.

419
00:34:40,463 --> 00:34:43,248
Tapi dia takkan lama di sana.

420
00:34:43,250 --> 00:34:45,917
Dia menginginkan Iron Throne,...

421
00:34:45,919 --> 00:34:49,410
...dan menuju King's Landing
melewati Winterfell.

422
00:34:50,416 --> 00:34:53,447
Dia ingin merebut Utara.

423
00:34:55,116 --> 00:34:57,334
Tapi Utara adalah milik kita.

424
00:34:57,369 --> 00:34:59,503
Milikmu dan milikku.

425
00:35:00,505 --> 00:35:03,123
Maukah kau bantu aku mengalahkannya?

426
00:35:04,626 --> 00:35:06,460
Ya.

427
00:35:14,186 --> 00:35:16,637
Apa seluruh buku ada di sini?

428
00:35:17,806 --> 00:35:19,957
Seluruh buku?

429
00:35:20,692 --> 00:35:23,777
Seluruh buku di dunia./
Tentu tidak.

430
00:35:23,812 --> 00:35:27,815
Ada beribu-ribu buku di luar sana.

431
00:35:27,817 --> 00:35:30,067
Perpustakaan ini kecil.

432
00:35:30,118 --> 00:35:31,785
Di tempat asalmu
ada lebih banyak buku?

433
00:35:31,820 --> 00:35:34,655
Ayahku bukan kutu buku.

434
00:35:37,025 --> 00:35:40,661
Konon, Citadel punya
perpustakaan terbesar.

435
00:35:40,663 --> 00:35:42,129
Di mana itu?

436
00:35:43,298 --> 00:35:45,816
Citadel?

437
00:35:45,850 --> 00:35:47,585
Di Oldtown.

438
00:35:54,034 --> 00:35:55,693
Maaf aku tak tahu apa-apa.

439
00:35:55,813 --> 00:35:58,898
Gilly, lihat aku.

440
00:35:58,933 --> 00:36:02,852
Kau tahu cara melakukan
ratusan hal yang aku tak bisa.

441
00:36:02,903 --> 00:36:05,155
Kau bisa menyalakan api
dengan kayu basah.

442
00:36:05,189 --> 00:36:07,607
Kau bisa masak, menjahit luka.

443
00:36:07,658 --> 00:36:10,360
Aku bisa mencuci kain,
mengepel lantai.

444
00:36:10,411 --> 00:36:13,747
Kenapa Citadel punya
perpustakaan terbesar?

445
00:36:13,781 --> 00:36:16,916
Di tempat itu mereka
mengajari para maester.

446
00:36:16,951 --> 00:36:18,485
Seperti Maester Aemon?

447
00:36:18,519 --> 00:36:21,287
Aku ingin di sana semasa muda.

448
00:36:23,841 --> 00:36:28,094
Namun, aku malah menjadi
anggota Night's Watch.

449
00:36:30,635 --> 00:36:33,500
Lebih banyak petualangan di sini.

450
00:36:35,054 --> 00:36:37,187
Aku takkan bertemu denganmu.

451
00:36:42,296 --> 00:36:44,978
Your Grace.

452
00:36:52,403 --> 00:36:54,654
Kau Samwell Tarly?

453
00:36:54,656 --> 00:36:57,757
Benar, Your Grace.

454
00:36:57,792 --> 00:37:00,076
Ayahmu Randyll Tarly.

455
00:37:02,663 --> 00:37:05,665
Dia kalahkan kakakku
di pertempuran Ashford.

456
00:37:06,917 --> 00:37:09,886
Satu-satunya kekalahan Robert.

457
00:37:09,920 --> 00:37:13,506
Kuberi tahu dia jangan ke Barat
terlalu dini, tapi tak digubris.

458
00:37:15,863 --> 00:37:18,728
Ayahmu prajurit hebat.

459
00:37:18,762 --> 00:37:20,847
Kau tak tampak seperti prajurit.

460
00:37:22,066 --> 00:37:24,851
Tapi kau pembunuh White Walker.

461
00:37:24,853 --> 00:37:26,686
Benar, Your Grace.

462
00:37:26,737 --> 00:37:27,987
Bagaimana?

463
00:37:28,022 --> 00:37:30,156
Dengan pisau terbuat dari Dragonglass.

464
00:37:30,191 --> 00:37:31,384
Dragonglass?

465
00:37:31,408 --> 00:37:33,026
Para maester menyebutnya Obsidian.

466
00:37:33,077 --> 00:37:35,361
Aku tahu.
Kami punya di Dragonstone.

467
00:37:35,412 --> 00:37:39,115
Bagaimana bisa Obsidian
membunuh Walker?/ Entahlah.

468
00:37:39,166 --> 00:37:41,007
Aku sudah baca semua manuskrip kuno.

469
00:37:41,035 --> 00:37:43,286
Berharap menemukan sesuatu,
dan aku mempelajari...

470
00:37:43,337 --> 00:37:46,241
...bahwa The Children berburu
menggunakan Dragonglass.

471
00:37:46,361 --> 00:37:50,510
Lady Melisandre berkata
mayat hidup itu menuju The Wall.

472
00:37:53,464 --> 00:37:55,073
Aku pernah melihatnya, Your Grace.

473
00:37:55,193 --> 00:37:57,050
Meliihat apa?

474
00:37:57,052 --> 00:37:59,953
Pasukan Mayat Hidup.

475
00:37:59,987 --> 00:38:03,656
Saat mereka datang--/
Kita harus tahu cara melawan mereka.

476
00:38:07,428 --> 00:38:09,979
Teruslah membaca, Samwell Tarly.

477
00:38:27,331 --> 00:38:29,132
Sudah saatnya.

478
00:38:29,166 --> 00:38:31,417
Your Grace.

479
00:38:31,468 --> 00:38:33,970
Bukankah sebaiknya menunggu?

480
00:38:34,004 --> 00:38:36,951
Saat Jon Snow membawa Wildling,
kita dapat tambahan pasukan.

481
00:38:36,962 --> 00:38:40,139
Kita tak bisa menunggu selama itu.

482
00:38:40,174 --> 00:38:43,760
Kita unggul jumlah pasukan dan kuda.
Semua makan dan istirahat.

483
00:38:43,762 --> 00:38:46,763
Tapi semakin hari, perubahan
musim akan menguntungkan Bolton.

484
00:38:46,814 --> 00:38:48,898
Musim dingin bisa datang tiba-tiba.

485
00:38:48,933 --> 00:38:50,733
Kita bergerak sekarang.
Sampaikan perintahnya.

486
00:38:50,768 --> 00:38:52,268
Kita berangkat saat mentari terbit.

487
00:38:52,270 --> 00:38:54,020
Akan kupilih selusin orang
untuk tetap tinggal.

488
00:38:54,071 --> 00:38:56,489
Melindungi Ratu dan Puteri.

489
00:38:56,523 --> 00:38:58,403
Tak perlu. Mereka ikut kita.

490
00:39:00,110 --> 00:39:02,111
Ini perjalanan berat, Your Grace.

491
00:39:02,162 --> 00:39:04,914
Bukankah mereka lebih aman--/
Di sini?

492
00:39:04,949 --> 00:39:08,618
Separuh penghuninya adalah
pembunuh dan pemerkosa.

493
00:39:09,703 --> 00:39:11,588
Tidak, mereka berdua ikut kita.

494
00:39:14,758 --> 00:39:16,759
Baik, Your Grace.

495
00:39:42,286 --> 00:39:46,630
Menurutmu ayah akan mengijinkanku
masuk ke ruang bawah tanah?/ Apa?

496
00:39:46,657 --> 00:39:48,408
Di Winterfell.

497
00:39:48,459 --> 00:39:50,493
Para Raja Utara dimakamkan di sana.

498
00:39:50,495 --> 00:39:52,328
Bran sang Pembangun,
Raja Dorren dan--

499
00:39:52,330 --> 00:39:54,714
Kita harus lalui dulu
perjalanan yang jauh...

500
00:39:54,748 --> 00:39:56,716
...lalu kita ambil alih kastil.

501
00:39:56,750 --> 00:39:58,167
Akan ada pertempuran?

502
00:39:58,218 --> 00:40:00,670
Ya, Puteri, tapi kau
takkan berdekatan--

503
00:40:00,721 --> 00:40:03,923
Cukup, Ser Davos.

504
00:40:03,974 --> 00:40:05,391
Kau menakuti anak kecil.

505
00:40:05,426 --> 00:40:07,844
Baik, Ratu.

506
00:40:10,230 --> 00:40:13,182
Aku tak takut./
Aku takut.

507
00:40:13,267 --> 00:40:16,185
Begitu pertempuran dimulai,
berjanjilah kau melindungiku.

508
00:40:16,270 --> 00:40:18,321
Aku janji.

509
00:40:38,125 --> 00:40:41,544
Semoga kau tahu tugasmu
bersama Wildling.

510
00:40:41,595 --> 00:40:43,963
Aku perlu kapal itu.

511
00:40:45,015 --> 00:40:48,184
Kau akan dapatkan kembali, sumpah.

512
00:40:49,720 --> 00:40:52,055
Jaga dirimu, Your Grace.

513
00:40:53,057 --> 00:40:54,891
Dan terima kasih.

514
00:41:23,721 --> 00:41:25,555
Bersiap!

515
00:41:25,589 --> 00:41:27,590
Bendera!

516
00:42:17,141 --> 00:42:19,142
Jangan.

517
00:42:19,144 --> 00:42:21,110
Kau masih terlalu lemah.

518
00:42:21,145 --> 00:42:25,648
Berapa lama aku di sini?

519
00:42:26,343 --> 00:42:27,714
Tiga hari.

520
00:42:32,122 --> 00:42:33,623
Ser Barristan?

521
00:42:39,541 --> 00:42:40,999
Aku kecewakan dia.

522
00:42:44,787 --> 00:42:46,594
Aku kecewakan pasukanku.

523
00:42:47,640 --> 00:42:49,310
Aku kecewakan ratuku.

524
00:42:49,430 --> 00:42:51,437
Kau tak kecewakan siapa pun.

525
00:42:51,547 --> 00:42:53,492
Kau bertarung dengan berani.

526
00:42:55,112 --> 00:42:56,993
Kau akan bertarung lagi.

527
00:42:59,416 --> 00:43:01,651
Kau merasa malu?

528
00:43:03,187 --> 00:43:05,688
Kau disergap, kalah jumlah.

529
00:43:05,739 --> 00:43:07,657
Tak ada jalan keluar.

530
00:43:07,691 --> 00:43:09,742
Bukan tentang itu.

531
00:43:12,196 --> 00:43:14,413
Terluka dalam perang,...

532
00:43:14,448 --> 00:43:17,783
...bukan itu yang membuat malu.

533
00:43:17,835 --> 00:43:19,952
Aku malu...

534
00:43:20,003 --> 00:43:22,538
...karena di saat pisau menusukku...

535
00:43:22,589 --> 00:43:25,925
...lalu aku terjatuh,...

536
00:43:25,959 --> 00:43:27,877
...aku takut.

537
00:43:29,429 --> 00:43:31,514
Semua orang takut mati.

538
00:43:31,548 --> 00:43:34,333
Bukan mati.

539
00:43:36,887 --> 00:43:39,555
Aku takut...

540
00:43:39,606 --> 00:43:44,520
...aku tak bisa lagi melihat
Missandei dari Pulau Naath.

541
00:44:20,480 --> 00:44:23,649
Kini kau telah memberi
hukuman pada para majikan.

542
00:44:23,684 --> 00:44:25,234
Jika aku menghukum mereka semua,...

543
00:44:25,269 --> 00:44:27,436
...takkan ada lagi
orang yang kuperintah.

544
00:44:27,438 --> 00:44:29,989
Ser Barristan menyarankan ampunan...

545
00:44:30,023 --> 00:44:32,704
...sejak kukuasai kota ini
hingga saat sebelum dia tewas.

546
00:44:32,743 --> 00:44:35,528
Daario Naharis ingin aku
membunuh para mantan majikan...

547
00:44:35,579 --> 00:44:38,740
...lalu membiarkan warga kota
menjaga dirinya sendiri.

548
00:44:39,199 --> 00:44:40,950
Apa pendapatmu?

549
00:44:42,419 --> 00:44:44,537
Your Grace, kurasa aku tak layak...

550
00:44:44,588 --> 00:44:46,956
...berpendapat tentang para majikan.

551
00:44:47,007 --> 00:44:49,458
Kau layak.

552
00:44:50,877 --> 00:44:53,129
Kau tahu alasanku di sini.

553
00:44:53,131 --> 00:44:56,215
Dan kau tahu siapa yang paling
menderita jika ini memburuk.

554
00:44:56,266 --> 00:44:59,435
Jadi apa pendapatmu?

555
00:45:01,638 --> 00:45:05,141
Aku hanya bisa berpendapat
pada apa yang kulihat, Your Grace.

556
00:45:05,192 --> 00:45:08,477
Aku pernah melihatmu
mendengarkan penasihatmu,...

557
00:45:10,197 --> 00:45:13,816
...dan melihatmu bersandar pada
pengalaman mereka di saat buntu.

558
00:45:13,867 --> 00:45:17,619
Dan kau kedepankan pendapat mereka
di atas pendapatmu.

559
00:45:18,622 --> 00:45:22,624
Dan aku pernah melihatmu
mengabaikan penasihatmu...

560
00:45:24,494 --> 00:45:26,996
...karena ada pilihan
yang lebih baik.

561
00:45:27,030 --> 00:45:30,082
Pilihan yang hanya bisa kau lihat.

562
00:45:46,099 --> 00:45:49,352
Ratu, tolong jangan lakukan ini.

563
00:45:49,354 --> 00:45:51,354
Bagaimana dengan "valar morghulis"?

564
00:45:51,356 --> 00:45:53,939
Aku tak ingin mati sebagai pengecut.

565
00:45:58,695 --> 00:46:01,330
Tampaknya aku tak ingin mati.

566
00:46:03,200 --> 00:46:06,299
Butuh keberanian
untuk mengaku takut.

567
00:46:07,037 --> 00:46:09,772
Dan mengakui kesalahan.

568
00:46:10,841 --> 00:46:13,959
Aku kemari untuk mengaku salah.

569
00:46:16,346 --> 00:46:18,964
Aku salah dan kau benar.

570
00:46:20,934 --> 00:46:23,052
Mengenai tradisi...

571
00:46:24,471 --> 00:46:27,306
...dan merangkul warga kota
bersama-sama.

572
00:46:30,694 --> 00:46:33,595
Akan kubuka kembali
gelanggang pertarungan...

573
00:46:33,864 --> 00:46:35,448
...hanya untuk orang merdeka.

574
00:46:35,482 --> 00:46:39,702
Perbudakan takkan pernah ada lagi
di Meereen, selama aku hidup.

575
00:46:39,736 --> 00:46:41,821
Baik, Ratu.

576
00:46:45,208 --> 00:46:49,161
Dan demi meningkatkan
persatuan warga Meereen,...

577
00:46:49,212 --> 00:46:52,997
...aku akan menikahi salah satu
keluarga tetua lama.

578
00:46:54,251 --> 00:46:57,953
Syukurlah pria yang pantas
sedang berlutut.

579
00:47:25,415 --> 00:47:27,199
Jangan khawatir.

580
00:47:27,250 --> 00:47:30,703
Aku akan baik saja.
Tak ada yang patah.

581
00:47:32,873 --> 00:47:34,673
Kita ada di mana?

582
00:47:34,708 --> 00:47:36,792
Bukan di Rhoyne.

583
00:47:42,849 --> 00:47:45,518
Lama terdiam...

584
00:47:45,552 --> 00:47:48,554
...dan langsung memukul wajah.

585
00:47:50,357 --> 00:47:52,475
Gaya Mormont.

586
00:47:55,946 --> 00:47:58,697
Mari mulai dari awal.

587
00:47:59,900 --> 00:48:02,318
Aku minta maaf.

588
00:48:02,320 --> 00:48:05,321
Mulutku kadang
tak bisa dikendalikan.

589
00:48:05,372 --> 00:48:08,990
Jangan sampai perjalanan ini
tak menyenangkan.

590
00:48:13,079 --> 00:48:17,933
Kita akan bersama dalam waktu lama
menuju Meereen./ Memang.

591
00:48:19,469 --> 00:48:24,940
Yang bisa membuat kita menikmati
perjalanan adalah anggur.

592
00:48:25,175 --> 00:48:26,975
Tak ada anggur.

593
00:48:29,346 --> 00:48:32,848
Aku pemabuk.

594
00:48:34,518 --> 00:48:36,852
Pemabuk perlu minum.

595
00:48:36,903 --> 00:48:38,938
Jika tidak...

596
00:48:46,363 --> 00:48:47,863
Aku tahu posisi kita.

597
00:48:47,914 --> 00:48:50,416
Kau menuju Valyria.

598
00:48:50,450 --> 00:48:51,834
Benar.

599
00:48:51,868 --> 00:48:55,621
Kau pernah lewat sini?/
Belum.

600
00:48:55,672 --> 00:48:59,875
Kau ingin bawakan souvenir pada
Daenerys dari tanah leluhurnya?

601
00:48:59,877 --> 00:49:02,861
Kurasa kau saja sudah cukup.

602
00:49:03,597 --> 00:49:08,934
Konon, malapetaka
masih menguasai Valyria.

603
00:49:08,969 --> 00:49:12,587
Bagaimana dengan para iblis dan api?

604
00:49:13,056 --> 00:49:16,609
Kau tak takut malapetaka?/
Tidak.

605
00:49:16,643 --> 00:49:19,061
Tapi takut perompak.

606
00:49:24,484 --> 00:49:28,037
Smoking Sea.

607
00:49:28,071 --> 00:49:32,457
Butuh berapa abad untuk membangun
kota seperti ini lagi?

608
00:49:33,692 --> 00:49:36,494
Ribuan tahun warga Valyria...

609
00:49:36,528 --> 00:49:39,337
...menjadi yang terbaik
hampir di segala bidang.

610
00:49:39,835 --> 00:49:42,333
Kemudian...

611
00:49:42,367 --> 00:49:45,119
Kemudian tidak lagi.

612
00:49:45,170 --> 00:49:46,787
Kemudian tidak lagi.

613
00:49:50,042 --> 00:49:54,211
Mereka kompak, hingga
akhirnya saling berpaling.

614
00:49:54,263 --> 00:49:57,265
Belahan perbukitan...

615
00:49:57,299 --> 00:50:00,101
...dan awan hitam menutupi langit.

616
00:50:00,135 --> 00:50:01,832
Api yang meluncur sangat panas...

617
00:50:01,952 --> 00:50:04,055
...dan bahkan membakar para naga.

618
00:50:04,106 --> 00:50:08,943
Itu bukan pemandangan terakhir
yang mereka lihat.

619
00:50:09,084 --> 00:50:10,795
Melayang di atas benteng,...

620
00:50:11,381 --> 00:50:15,351
...ombak laut menerjang
dan memporak-porandakan...

621
00:50:15,385 --> 00:50:18,304
Kota berusia ribuan tahun,...

622
00:50:18,306 --> 00:50:20,222
...dan itu mendidik warganya.

623
00:50:20,273 --> 00:50:23,726
Malapetaka memusnahkannya
seperti itu...

624
00:50:23,777 --> 00:50:26,478
...dan tak satu pun
dari mereka berpaling.

625
00:50:28,782 --> 00:50:31,567
Aku ingin tepuk tangan.

626
00:50:36,623 --> 00:50:38,991
Kurasa inilah...

627
00:50:40,160 --> 00:50:42,294
Inilah yang tersisa.

628
00:51:21,951 --> 00:51:23,202
Apa itu?

629
00:51:29,759 --> 00:51:32,127
Stone Men!

630
00:51:32,178 --> 00:51:34,279
Jangan sampai mereka menyentuhmu!

631
00:51:50,363 --> 00:51:52,064
Ke belakangku!

632
00:51:54,451 --> 00:51:57,036
Mormont, lepas ikatanku!

633
00:51:57,070 --> 00:51:59,238
Mormont!

634
00:52:14,003 --> 00:52:15,921
Mormont!

635
00:52:15,923 --> 00:52:18,057
Mormont!

636
00:52:53,609 --> 00:52:55,660
Tyrion?

637
00:52:58,497 --> 00:53:00,999
Tyrion.

638
00:53:01,033 --> 00:53:02,701
Tyrion.

639
00:53:04,120 --> 00:53:06,121
Tyrion.

640
00:53:07,046 --> 00:53:09,424
Kau selamat.

641
00:53:18,968 --> 00:53:21,303
Kau lebih tangguh rupanya.

642
00:53:23,806 --> 00:53:26,141
Ada yang menyentuhmu?

643
00:53:28,895 --> 00:53:30,812
Kau?

644
00:53:35,785 --> 00:53:40,205
Aku pernah melihat Greyscale,
tapi tak seperti itu.

645
00:53:40,239 --> 00:53:43,858
Kurasa itulah alasan
mereka dikirim ke sana.

646
00:53:45,161 --> 00:53:48,681
Ingin sekali kubunuh mereka
dan menghentikan penyakitnya.

647
00:53:52,585 --> 00:53:55,837
Terima kasih telah menyelamatkanku.

648
00:53:59,175 --> 00:54:01,343
Aku tak perlu diselamatkan...

649
00:54:01,345 --> 00:54:03,926
...andai kau tak menculikku.

650
00:54:07,715 --> 00:54:09,534
Sekarang bagaimana?

651
00:54:09,641 --> 00:54:11,725
Kita susuri pantai.

652
00:54:11,776 --> 00:54:13,911
Semoga kita menemukan
kampung nelayan.

653
00:54:13,945 --> 00:54:15,646
Dan mungkin perahu.

654
00:54:15,648 --> 00:54:17,932
Jika tak beruntung?

655
00:54:17,966 --> 00:54:20,951
Kita punya perjalanan panjang
di depan kita.

656
00:54:22,571 --> 00:54:25,706
Akan kucari kayu bakar.

657
00:54:25,740 --> 00:54:28,492
Kau istirahat, ya?

658
00:54:28,543 --> 00:54:31,878
Itu ide terbaikmu
sepanjang hari ini.

659
00:55:22,000 --> 00:56:31,000
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

660
00:56:31,600 --> 00:57:32,601
www.IDFL.me