1
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E06
UNBOWED UNBENT UNBROKEN

2
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

3
00:03:56,662 --> 00:03:58,363
Mereka apakan mayatnya?

4
00:03:58,414 --> 00:03:59,559
Kembalilah bekerja.

5
00:04:00,019 --> 00:04:02,637
Tak mau. Aku sudah di sini
beberapa pekan.

6
00:04:02,639 --> 00:04:04,639
Aku tak mau gosok mayat lagi...

7
00:04:04,690 --> 00:04:06,708
...sampai kau katakan
untuk apa pekerjaanku.

8
00:04:06,742 --> 00:04:08,643
Kau akan tahu.

9
00:04:08,711 --> 00:04:12,948
Kapan?/
Saat waktunya tiba.

10
00:04:12,982 --> 00:04:14,449
Kembalilah bekerja.

11
00:04:14,483 --> 00:04:17,619
Kapan aku memainkan permainan?/
Permainan?

12
00:04:17,653 --> 00:04:20,238
Permainan sosok.

13
00:04:20,273 --> 00:04:23,658
Kau pernah mencoba.
Kau gagal.

14
00:04:23,709 --> 00:04:25,526
Aku tak sadar kalau itu permainan.

15
00:04:25,561 --> 00:04:27,545
Siapa kau?

16
00:04:27,580 --> 00:04:29,230
Bukan siapa-siapa.

17
00:04:30,499 --> 00:04:31,750
Kembalilah bekerja.

18
00:04:31,801 --> 00:04:33,251
Siapa kau?

19
00:04:33,336 --> 00:04:37,104
Apa yang kau lakukan di sini?
Bagaimana kau bisa di sini?

20
00:04:37,723 --> 00:04:41,076
Asalku Westeros seperti kau.

21
00:04:42,278 --> 00:04:44,829
Putri bangsawan seperti kau.

22
00:04:45,932 --> 00:04:47,666
Kecuali aku anak tunggal.

23
00:04:47,700 --> 00:04:50,919
Pewaris kekayaannya.

24
00:04:50,953 --> 00:04:53,521
Ibuku meninggal.

25
00:04:53,523 --> 00:04:55,774
Ayahku menikah lagi,
dan istri barunya...

26
00:04:55,858 --> 00:04:58,677
...melahirkan seorang gadis.

27
00:04:58,711 --> 00:05:03,264
Ibu tiriku tak ingin ada
pesaing putri berharganya,...

28
00:05:03,332 --> 00:05:07,602
...jadi dia mencoba membunuhku
dengan racun. Aku mengetahuinya.

29
00:05:07,637 --> 00:05:10,871
Kaum Faceless Men menolongku.

30
00:05:12,074 --> 00:05:15,059
Dan ayahku menduda lagi.

31
00:05:16,429 --> 00:05:19,097
Aku melayani mereka sejak itu.

32
00:05:30,009 --> 00:05:33,294
Itu nyata atau dusta?

33
00:05:35,998 --> 00:05:37,449
Apa?

34
00:05:37,483 --> 00:05:39,984
Kau percaya ceritaku tadi?

35
00:05:44,123 --> 00:05:45,707
Kembalilah bekerja.

36
00:06:00,306 --> 00:06:02,357
Siapa kau?

37
00:06:11,901 --> 00:06:13,935
Siapa kau?

38
00:06:18,908 --> 00:06:20,358
Arya.

39
00:06:21,527 --> 00:06:23,661
Dari mana asalmu?

40
00:06:23,746 --> 00:06:25,163
Westeros.

41
00:06:29,301 --> 00:06:31,286
Rumah keluargaku di Winterfell.

42
00:06:31,288 --> 00:06:33,922
Aku putri termuda
dari seorang bangsawan,...

43
00:06:33,956 --> 00:06:35,156
...Eddard Stark.

44
00:06:35,207 --> 00:06:37,191
Dia tewas dalam pertempuran.

45
00:06:37,927 --> 00:06:39,461
Bohong.

46
00:06:39,512 --> 00:06:42,564
Setelah dia dipancung,
aku kabur dari ibukota.

47
00:06:43,933 --> 00:06:45,800
Aku terpaksa membunuh orang.

48
00:06:45,851 --> 00:06:48,635
Kutusukkan pedangku ke punggungnya.

49
00:06:49,138 --> 00:06:50,772
Bohong.

50
00:06:50,806 --> 00:06:52,724
Kutusuk perutnya.

51
00:06:52,758 --> 00:06:55,293
Kucoba mencari ibu dan saudaraku,...

52
00:06:55,327 --> 00:06:56,961
...tapi tak ketemu.

53
00:06:57,029 --> 00:06:59,397
Mereka dibunuh oleh Walder Frey.

54
00:07:00,816 --> 00:07:03,034
Aku diculik oleh
pria bernama Polliver.

55
00:07:04,988 --> 00:07:08,490
Oleh pria berjuluk The Hound.
Sandor Clegane.

56
00:07:08,492 --> 00:07:10,625
Dia ingin menjualku, tapi dia
terluka dalam pertarungan.

57
00:07:10,659 --> 00:07:12,660
Dia ingin aku membunuhnya,
tapi aku tak mau.

58
00:07:12,695 --> 00:07:14,796
Kubiarkan dia tewas di pegunungan.

59
00:07:14,830 --> 00:07:17,298
Aku ingin dia menderita.
Aku benci dia.

60
00:07:19,418 --> 00:07:20,885
Aku benci dia.

61
00:07:22,555 --> 00:07:25,340
Itu tak bohong!

62
00:07:25,342 --> 00:07:28,343
Seorang gadis bohong padaku,...

63
00:07:28,394 --> 00:07:31,846
...pada Many-Faced God,
pada dirinya sendiri.

64
00:07:31,848 --> 00:07:35,032
Benarkah dia ingin menjadi
bukan siapa-siapa?

65
00:07:35,100 --> 00:07:36,267
Ya.

66
00:07:41,323 --> 00:07:44,275
Aku tak mau lagi memainkan
permainan bodoh ini.

67
00:07:44,326 --> 00:07:46,494
Kami tak pernah berhenti bermain.

68
00:08:08,767 --> 00:08:12,387
Ada kampung yang harus kita temukan.

69
00:08:12,438 --> 00:08:14,672
Kita tak bisa terus
makan buah dan akar.

70
00:08:14,706 --> 00:08:17,025
Aku bisa.

71
00:08:17,059 --> 00:08:18,860
Kau tak lapar?

72
00:08:18,894 --> 00:08:21,146
Tentu aku lapar.

73
00:08:21,230 --> 00:08:23,731
Kau ini teman perjalanan
yang mengerikan.

74
00:08:23,733 --> 00:08:25,984
Sedikit dari pria menawan
yang pernah kutemui.

75
00:08:26,035 --> 00:08:27,669
Aku bukan teman perjalananmu.

76
00:08:27,703 --> 00:08:30,989
Kita berdua dalam perjalanan,
saling menemani, oleh sebab itu--

77
00:08:31,073 --> 00:08:32,907
Bisa diam?

78
00:08:32,958 --> 00:08:36,077
Aku berlayar dari King's Landing
ke Pentos di dalam peti.

79
00:08:36,128 --> 00:08:38,980
Tanpa mengucapkan sepatah kata pun.

80
00:08:39,031 --> 00:08:41,031
Kenapa?

81
00:08:43,419 --> 00:08:46,721
Kau tak pernah bertanya 'kenapa'
hingga saat ini.

82
00:08:48,757 --> 00:08:50,725
Kau tak penasaran
kenapa Tyrion Lannister...

83
00:08:50,759 --> 00:08:53,428
...mengunjungi rumah bordil
di Volantis?

84
00:08:53,479 --> 00:08:57,431
Aku yakin kau mengunjungi banyak
rumah bordil di banyak kota.

85
00:08:58,567 --> 00:09:00,768
Aku membunuh ayahku.

86
00:09:02,821 --> 00:09:07,157
Dia ingin mengeksekusiku
atas kejahatan yang tak kulakukan.

87
00:09:08,777 --> 00:09:12,029
Dan dia melecehkan
wanita yang kucintai.

88
00:09:21,674 --> 00:09:23,792
Sama menderitanya denganmu, Mormont.

89
00:09:23,794 --> 00:09:26,628
Setidaknya ayahmu orang baik./
Apa yang kau tahu soal ayahku?

90
00:09:26,662 --> 00:09:30,215
Aku bertemu dengannya.
Saat aku mengunjungi The Wall.

91
00:09:30,266 --> 00:09:33,184
Saat aku menanyai anak buahnya,...

92
00:09:33,219 --> 00:09:35,460
...dia tahu semua kisah mereka.

93
00:09:35,471 --> 00:09:39,057
Dia peduli dengan
nasib anak buahnya.

94
00:09:39,141 --> 00:09:42,477
Bagaimana memposisikan mereka
di The Watch.

95
00:09:42,528 --> 00:09:46,080
"Kita takkan bisa lagi melihat
sosok seperti dia."

96
00:09:54,957 --> 00:09:58,459
Oh, kau tak tahu.

97
00:10:03,832 --> 00:10:06,834
Aku menyesal, sungguh.

98
00:10:09,171 --> 00:10:10,672
Bagaimana?

99
00:10:12,174 --> 00:10:14,008
Aku cuma mendengarnya.

100
00:10:14,059 --> 00:10:15,226
Bagaimana?

101
00:10:15,311 --> 00:10:18,121
Dia memimpin ekspedisi
di luar The Wall.

102
00:10:18,764 --> 00:10:21,432
Ada pemberontakan.

103
00:10:21,483 --> 00:10:24,121
Dia dibunuh anak buahnya sendiri.

104
00:10:35,364 --> 00:10:38,115
Kita sebaiknya terus bergerak.

105
00:11:27,082 --> 00:11:28,633
Valar morghulis.

106
00:11:28,701 --> 00:11:30,768
Valar dohaeris.

107
00:11:32,204 --> 00:11:34,505
Tak ada tempat lagi untuk kutuju.

108
00:11:34,540 --> 00:11:38,209
Aku sudah membawanya
ke setiap tabib di Braavos.

109
00:11:38,243 --> 00:11:41,245
Aku sudah habiskan semua hartaku.

110
00:11:46,352 --> 00:11:49,387
Dia menderita setiap hari.

111
00:11:49,421 --> 00:11:52,407
Aku hanya ingin ini berakhir.

112
00:12:20,302 --> 00:12:21,969
Ini menyakitkan.

113
00:12:22,020 --> 00:12:24,389
Aku tahu.

114
00:12:26,525 --> 00:12:28,976
Jangan takut.

115
00:12:29,027 --> 00:12:32,430
Aku dulu sepertimu.

116
00:12:32,464 --> 00:12:34,599
Aku sakit.

117
00:12:35,868 --> 00:12:37,869
Aku sekarat.

118
00:12:40,722 --> 00:12:44,409
Tapi ayahku tak pernah
menyerah padaku.

119
00:12:46,829 --> 00:12:49,614
Dia menyayangiku...

120
00:12:49,648 --> 00:12:51,249
...lebih dari apapun di dunia,...

121
00:12:51,300 --> 00:12:54,035
...seperti halnya
ayahmu menyayangimu.

122
00:12:54,069 --> 00:12:57,321
Lalu dia membawaku kemari.

123
00:12:57,356 --> 00:13:01,007
Ayahku berdoa pada Many-Faced God.

124
00:13:02,144 --> 00:13:04,545
Dan aku meminum
dari air mancurnya.

125
00:13:05,564 --> 00:13:08,115
Ini menyembuhkanku.

126
00:13:20,028 --> 00:13:23,113
Kini kuabdikan hidupku untuk-Nya.

127
00:13:24,133 --> 00:13:27,094
Kau tak ingin sakit lagi?

128
00:13:28,387 --> 00:13:30,087
Minumlah.

129
00:16:14,419 --> 00:16:17,370
Apa seorang gadis sudah siap...

130
00:16:18,040 --> 00:16:21,925
...untuk menyerahkan telinganya,
hidungnya, lidahnya?

131
00:16:22,511 --> 00:16:25,379
Harapan dan impiannya,
cinta dan bencinya?

132
00:16:25,430 --> 00:16:29,215
Apa semua itu membentuk
jati diri seorang gadis...

133
00:16:29,351 --> 00:16:31,519
...selamanya?

134
00:16:34,640 --> 00:16:37,058
Tidak.

135
00:16:37,060 --> 00:16:41,227
Seorang gadis tidak siap
menjadi bukan siapa-siapa.

136
00:16:45,717 --> 00:16:49,086
Tapi dia siap menjadi sosok lain.

137
00:17:01,667 --> 00:17:04,719
Kenapa Daenerys?
Kenapa dia lebih layak?

138
00:17:06,421 --> 00:17:09,557
Seingatku, para Mormont
berjuang melawan Targaryen...

139
00:17:09,591 --> 00:17:11,475
...selama Pemberontakan Robert.

140
00:17:11,510 --> 00:17:13,644
Kau percaya sesuatu?

141
00:17:13,679 --> 00:17:15,346
Aku percaya banyak hal.

142
00:17:15,430 --> 00:17:17,314
Pada hal yang lebih kuasa
dari kita, maksudku.

143
00:17:17,349 --> 00:17:19,433
Para Dewa, takdir.

144
00:17:19,484 --> 00:17:22,687
Kau percaya ada rencana
untuk dunia ini?

145
00:17:22,771 --> 00:17:25,189
Tidak.

146
00:17:25,240 --> 00:17:26,490
Aku juga tidak.

147
00:17:26,525 --> 00:17:28,909
Aku sinis sepertimu.

148
00:17:28,944 --> 00:17:32,079
Lalu aku melihat seorang gadis
melangkah menuju api...

149
00:17:32,114 --> 00:17:33,998
...dengan tiga telur naga.

150
00:17:34,032 --> 00:17:36,834
Saat api padam, kukira akan
kutemukan tulang hangus.

151
00:17:36,868 --> 00:17:40,955
Sebaliknya, aku melihatnya, Daenerys,...

152
00:17:41,006 --> 00:17:46,009
...hidup dan tak terluka,
memeluk para orok naganya.

153
00:17:47,345 --> 00:17:50,631
Pernahkah kau mendengar
orok naga mendesing?

154
00:17:50,682 --> 00:17:51,882
Belum.

155
00:17:51,933 --> 00:17:55,085
Aku tak lagi sinis sejak itu.

156
00:17:56,304 --> 00:17:58,556
Tidak berarti dia akan
menjadi ratu hebat.

157
00:17:58,607 --> 00:18:00,474
Memang tidak.

158
00:18:00,525 --> 00:18:02,810
Para Targaryen terkenal
akan kegilaannya.

159
00:18:02,812 --> 00:18:05,730
Apa jadinya kalau dia
menguasai dunia?

160
00:18:05,781 --> 00:18:08,032
1.000 tahun kedamaian
dan kemakmuran?

161
00:18:08,066 --> 00:18:10,067
Pertama-tama kita harus
kuasai dunia dulu.

162
00:18:10,118 --> 00:18:11,986
Kita?

163
00:18:11,988 --> 00:18:14,205
Anggap saja impianmu jadi nyata.

164
00:18:14,289 --> 00:18:17,575
Dia senang saat kau
membawakan musuh cebol ini.

165
00:18:17,626 --> 00:18:20,795
Dia penggal kepalaku
dan mengembalikan posisimu.

166
00:18:20,829 --> 00:18:23,130
Kau pimpin pasukannya,
berlayar ke Westeros,...

167
00:18:23,165 --> 00:18:26,083
...mengalahkan semua musuhmu
dan melihat dia melangkah...

168
00:18:26,134 --> 00:18:27,585
...dan duduk di Iron Throne.

169
00:18:27,636 --> 00:18:29,887
Hore. Hidup sang Ratu.
Lalu apa?

170
00:18:29,921 --> 00:18:31,505
Lalu dia memerintah.

171
00:18:31,556 --> 00:18:35,120
Jadi ada wanita yang tidak
tumbuh dewasa di Westeros,...

172
00:18:35,121 --> 00:18:37,478
...menjadi penguasa Westeros?
Apa itu adil?

173
00:18:37,512 --> 00:18:40,064
Dia pewaris yang sah./
Kenapa?

174
00:18:40,098 --> 00:18:44,121
Karena ayahnya, yang membakar
orang hidup-hidup, adalah raja?

175
00:18:47,322 --> 00:18:49,607
Itu kapal budak./
Kenapa mereka berlabuh?

176
00:18:49,658 --> 00:18:51,742
Mungkin mereka berlabuh untuk--

177
00:18:51,793 --> 00:18:53,744
Mencari air.

178
00:19:04,539 --> 00:19:07,291
Kau sering bertarung, ya?

179
00:19:15,550 --> 00:19:17,601
Bunuh?

180
00:19:17,686 --> 00:19:20,938
Ya, itu atau jadi budak.

181
00:19:20,972 --> 00:19:22,857
Tampaknya dia cukup kuat.

182
00:19:22,891 --> 00:19:25,693
Bagaimana dengan si cebol?

183
00:19:25,727 --> 00:19:28,028
Tak berguna.

184
00:19:28,063 --> 00:19:30,648
Gorok lehernya.

185
00:19:30,699 --> 00:19:32,700
Tunggu, tunggu!
Mari kita diskusikan dulu.

186
00:19:32,734 --> 00:19:35,152
Lalu potong kemaluannya.

187
00:19:35,237 --> 00:19:36,403
Kita akan menjualnya.

188
00:19:36,454 --> 00:19:38,572
Kemaluan cebol punya kekuatan hebat.

189
00:19:38,623 --> 00:19:40,991
Tunggu!

190
00:19:41,042 --> 00:19:42,409
Tunggu!

191
00:19:42,411 --> 00:19:45,045
Kau tak bisa menjual
kemaluan kering...

192
00:19:45,080 --> 00:19:46,580
...dan berharap ada orang
yang membayarnya.

193
00:19:46,582 --> 00:19:48,582
Pembeli harus tahu
ini asli kemaluan cebol.

194
00:19:48,633 --> 00:19:51,936
Bagaimana dia tahu, kecuali
dia lihat langsung cebolnya?

195
00:19:51,970 --> 00:19:53,721
Dari ukuran kemaluan cebol.

196
00:19:53,755 --> 00:19:55,756
Pikirkan lagi.

197
00:20:00,595 --> 00:20:04,581
Si cebol hidup hingga kita
bertemu makelar kemaluan.

198
00:20:12,357 --> 00:20:14,859
Queen Daenerys
melarang perbudakan.

199
00:20:14,910 --> 00:20:17,945
Kita menuju Volantis,
bukan Slaver's Bay.

200
00:20:17,947 --> 00:20:21,665
Di samping itu, dia membuka
kembali arena pertarungan.

201
00:20:21,700 --> 00:20:24,668
Aku belum pernah mendengar
orang merdeka bertarung di arena.

202
00:20:24,719 --> 00:20:26,620
Arena pertarungan di Meereen?

203
00:20:26,622 --> 00:20:29,623
Berarti kau beruntung.
Kau akan jadi kaya.

204
00:20:29,625 --> 00:20:34,094
Kau sedang melihat ksatria
terhebat di Seven Kingdoms.

205
00:20:35,297 --> 00:20:36,881
Dia.

206
00:20:36,932 --> 00:20:40,851
Dia? Usianya 60 tahun.

207
00:20:40,886 --> 00:20:43,604
Memang, usianya tak muda lagi,...

208
00:20:43,638 --> 00:20:46,440
...agak layu, karena sering
terkena matahari.

209
00:20:46,474 --> 00:20:49,944
Kita semua bisa lihat itu, tapi
dia memenangkan 100 pertempuran.

210
00:20:49,978 --> 00:20:53,079
Mereka menulis lagu untuknya.

211
00:20:58,453 --> 00:21:00,604
Benarkah?

212
00:21:05,493 --> 00:21:08,379
Dia memenangkan turnamen
di Lannisport.

213
00:21:08,413 --> 00:21:11,048
Menggeser kedudukan
Ser Jaime Lannister.

214
00:21:14,000 --> 00:21:16,755
Si pembantai raja./
Adu lembing.

215
00:21:16,756 --> 00:21:18,756
Kau membicarakan adu lembing.

216
00:21:18,807 --> 00:21:21,141
Permainan mewah
untuk para bangsawan.

217
00:21:21,176 --> 00:21:23,928
Lawannya di arena Meereen
akan menelannya.

218
00:21:23,979 --> 00:21:28,019
Aku membunuh seorang Dothraki
di pertarungan tunggal.

219
00:21:37,525 --> 00:21:38,943
Pembohong.

220
00:21:38,994 --> 00:21:41,662
Tidak. Namanya Qotho.

221
00:21:41,696 --> 00:21:44,581
Dia penunggang sedarah Khal Drogo.

222
00:21:44,616 --> 00:21:48,585
Bawa aku ke Slaver's Bay,
taruh pedang di tanganku,...

223
00:21:48,620 --> 00:21:51,054
...akan kubuktikan ucapanku.

224
00:22:01,967 --> 00:22:05,185
Untuk anak-anakku. Koin.

225
00:22:08,807 --> 00:22:10,858
Lord Baelish?

226
00:22:10,892 --> 00:22:13,027
Ya.

227
00:22:14,362 --> 00:22:16,397
Lancel Lannister.

228
00:22:18,566 --> 00:22:22,152
Brother Lancel. Kami tanggalkan
nama keluarga kami.

229
00:22:22,203 --> 00:22:23,988
Sayang sekali.

230
00:22:24,039 --> 00:22:27,207
Kota ini telah berubah
sejak kau terakhir di sini.

231
00:22:27,242 --> 00:22:29,126
Kami banjiri selokan dengan anggur,...

232
00:22:29,160 --> 00:22:31,628
...kami hancurkan berhala palsu,...

233
00:22:31,663 --> 00:22:34,164
...dan menghukum orang murtad.

234
00:22:34,215 --> 00:22:35,716
Bagus.

235
00:22:41,172 --> 00:22:44,391
Aku kemari untuk membahas
urusan penting dengan Ibu Suri.

236
00:22:44,426 --> 00:22:47,394
Haruskan aku sampaikan
bahwa aku akan telat?

237
00:22:51,149 --> 00:22:52,816
Perhatikan langkahmu, Lord Baelish.

238
00:22:52,851 --> 00:22:55,269
Hanya ada sedikit toleransi
untuk penjaja tubuh...

239
00:22:55,320 --> 00:22:56,854
...di King's Landing yang baru.

240
00:22:56,905 --> 00:22:59,740
Kita berdua penjaja impian,
Brother Lancel.

241
00:22:59,774 --> 00:23:02,276
Yang kujajakan hanya
untuk menghibur.

242
00:23:11,586 --> 00:23:14,922
Apakah itu bijak, Your Grace...

243
00:23:14,956 --> 00:23:16,757
...menahan pewaris Highgarden?

244
00:23:16,791 --> 00:23:19,626
The Faith yang menahan
pewaris Highgarden.

245
00:23:19,628 --> 00:23:22,789
Memang, dan The Faith
dipersenjatai atas perintahmu.

246
00:23:22,797 --> 00:23:24,598
Perintah sang raja.

247
00:23:24,632 --> 00:23:27,217
Apa raja harus disalahkan
atas penyimpangan Ser Loras?

248
00:23:27,301 --> 00:23:31,805
House Tyrell takkan menerima
penghinaan ini./ Takkan menerima?

249
00:23:31,856 --> 00:23:33,807
Akulah yang dihinakan, Lord Baelish.

250
00:23:33,842 --> 00:23:35,676
Ser Loras dijodohkan padaku.

251
00:23:35,710 --> 00:23:37,694
Sebaliknya dia malah
memilih teman pria.

252
00:23:37,729 --> 00:23:41,049
Seorang pendamping pilihan
yang penuh tanda tanya.

253
00:23:42,751 --> 00:23:44,318
Sangat.

254
00:23:46,488 --> 00:23:48,655
Lysa Arryn, misalnya.

255
00:23:48,657 --> 00:23:50,691
Wanita yang sangat menjijikkan.

256
00:23:52,093 --> 00:23:54,044
Maaf.

257
00:23:54,079 --> 00:23:56,046
Aku tahu kau masih berkabung.

258
00:23:56,081 --> 00:23:59,466
Lysa wanita baik.

259
00:23:59,501 --> 00:24:00,801
Sosok yang baik.

260
00:24:00,835 --> 00:24:03,804
Dia tak seperti itu.
Kita berdua tahu itu.

261
00:24:03,838 --> 00:24:05,839
Namun, aku kasihan
pada putranya.

262
00:24:05,874 --> 00:24:08,142
Betapa beruntungnya
bangsawan muda dari Vale...

263
00:24:08,176 --> 00:24:10,477
...punya ayah baru
untuk menasihatinya.

264
00:24:10,512 --> 00:24:12,513
Aku tahu memang sulit...

265
00:24:12,515 --> 00:24:15,349
...kehilangan kedua orangtua
di usia muda.

266
00:24:15,351 --> 00:24:19,351
Jika ada perang di Westeros, akankan
Ksatria Vale berjuang untuk rajanya?

267
00:24:19,437 --> 00:24:22,772
Lord Robin Muda
mengindahkan nasihatku.

268
00:24:23,324 --> 00:24:26,026
Dan aku selalu menasihati
untuk setia pada kerajaan.

269
00:24:26,060 --> 00:24:27,561
Bagus.

270
00:24:31,866 --> 00:24:33,750
Jika tak ada hal lain...

271
00:24:34,869 --> 00:24:36,703
Ada hal lain, Your Grace.

272
00:24:36,754 --> 00:24:39,956
Hal penting yang tak bisa
kusampaikan lewat burung pos.

273
00:24:40,041 --> 00:24:42,392
Kau memintaku menemukan Arya Stark.

274
00:24:42,427 --> 00:24:45,345
Sayangnya aku gagal.

275
00:24:45,380 --> 00:24:48,681
Tapi aku menemukan Sansa Stark.

276
00:24:49,217 --> 00:24:52,603
Masih hidup dan pulang kembali,...

277
00:24:52,637 --> 00:24:54,104
...tinggal di Winterfell.

278
00:24:54,139 --> 00:24:56,390
Itu tak mungkin.

279
00:24:56,441 --> 00:24:58,775
Sumberku bisa dipercaya.

280
00:24:59,944 --> 00:25:01,979
Katanya, Roose Bolton...

281
00:25:02,030 --> 00:25:04,481
...berencana menikahkannya
pada putranya, Ramsay,...

282
00:25:04,532 --> 00:25:07,201
...anak haram yang baru diangkat
derajatnya oleh King Tommen.

283
00:25:07,235 --> 00:25:11,205
Roose Bolton digelari Warden Utara
oleh mendiang ayahku.

284
00:25:11,239 --> 00:25:15,209
Memang, gelar itulah yang dipakai
untuk menusuk hati rajanya.

285
00:25:16,494 --> 00:25:18,629
Kita bodoh memercayai pengkhianat.

286
00:25:18,663 --> 00:25:21,081
Menikahkan putranya pada gadis Stark...

287
00:25:21,083 --> 00:25:23,000
...menegaskan kekuasaannya di Utara...

288
00:25:23,051 --> 00:25:24,968
...melebihi aliansi
pembenci di Selatan.

289
00:25:25,003 --> 00:25:28,388
Akan kukuliti dia dan anak haramnya...

290
00:25:28,423 --> 00:25:30,257
...seperti orang malang
yang mereka sihir.

291
00:25:30,259 --> 00:25:33,677
Kusarankan untuk bersabar,
Your Grace./ Sabar?

292
00:25:33,811 --> 00:25:37,146
Sansa bersekongkol membunuh putraku.
Roose Bolton adalah pengkhianat.

293
00:25:37,182 --> 00:25:39,149
Stannis Baratheon juga pengkhianat,...

294
00:25:39,234 --> 00:25:41,101
...dia dan pasukannya
berada di Winterfell.

295
00:25:41,121 --> 00:25:45,989
Biarkan Stannis dan Roose bertempur,
musuh kerajaan saling membantai.

296
00:25:46,024 --> 00:25:49,393
Begitu selesai, rebutlah Winterfell
dari pengkhianat yang masih bertahan.

297
00:25:49,427 --> 00:25:51,912
Winterfell seribu mil
jauhnya dari sini.

298
00:25:51,946 --> 00:25:54,114
Musim akan berganti.

299
00:25:54,116 --> 00:25:57,050
Itulah waktu yang tepat
untuk menyerang...

300
00:25:57,085 --> 00:26:00,103
...di saat pemenangnya
menjilati luka-lukanya.

301
00:26:01,289 --> 00:26:03,590
Tentunya Kevan bisa
mengumpulkan kekuatan.

302
00:26:03,625 --> 00:26:06,960
Paman Kevan hanya berani
pada tikus dapur.

303
00:26:06,995 --> 00:26:08,579
Ser Jaime, kalau begitu.

304
00:26:08,613 --> 00:26:11,215
Jaime sedang menangani
misi diplomatik.

305
00:26:11,249 --> 00:26:13,967
Entah kapan dia akan kembali.

306
00:26:14,018 --> 00:26:16,470
Mungkin aku bisa menolong.

307
00:26:16,472 --> 00:26:19,640
Ksatria Vale adalah salah satu
petarung terbaik di Westeros,...

308
00:26:19,691 --> 00:26:21,909
...dilatih untuk bertempur
dalam es dan salju.

309
00:26:21,943 --> 00:26:24,811
Maaf, Lord Baelish,...

310
00:26:24,862 --> 00:26:28,064
...reputasimu hanyalah
rentenir dan germo,...

311
00:26:28,115 --> 00:26:29,650
...bukan seorang prajurit.

312
00:26:29,701 --> 00:26:33,189
Kau takkan merisikokan seorang
prajurit Lannister...

313
00:26:33,190 --> 00:26:35,289
...atau biaya perjalanan.

314
00:26:35,323 --> 00:26:37,040
Kau akan kehilangan apa?

315
00:26:37,075 --> 00:26:38,942
Seorang germo?

316
00:26:38,977 --> 00:26:40,494
Jika kau berhasil?

317
00:26:40,496 --> 00:26:43,063
Gelari aku Warden Utara.

318
00:26:47,085 --> 00:26:50,554
Akan kubicarakan dengan raja
nanti malam,...

319
00:26:50,588 --> 00:26:52,756
...menyuruhnya mengeluarkan
dekrit kerajaan.

320
00:26:52,790 --> 00:26:55,642
Aku takkan berhenti hingga
Sang Singa menguasai Winterfell.

321
00:26:55,677 --> 00:27:01,014
Aku akan tahu janjimu bisa dipegang,
saat kulihat kepala Sansa terpenggal.

322
00:27:01,065 --> 00:27:03,150
Seperti kataku...

323
00:27:03,184 --> 00:27:05,135
...aku hidup untuk melayani.

324
00:27:10,608 --> 00:27:13,777
Aku akan minta padanya, besok.

325
00:27:15,363 --> 00:27:17,080
Jika dia menolak?/
Tak akan.

326
00:27:17,165 --> 00:27:19,533
Kita sudah lama menanti.

327
00:27:19,584 --> 00:27:21,785
Aku ingin kau jadi istriku.

328
00:27:21,836 --> 00:27:23,870
Sekarang.

329
00:27:25,173 --> 00:27:26,790
Ada apa?

330
00:27:26,824 --> 00:27:29,760
Kau ingin menikahiku karena
keluarga kita yang mengaturnya?

331
00:27:29,794 --> 00:27:31,678
Atau kau--

332
00:27:39,103 --> 00:27:41,722
Kita tak boleh--
Jangan dulu.

333
00:27:41,724 --> 00:27:42,939
Kenapa tidak?

334
00:27:42,974 --> 00:27:45,025
Kau tahu alasannya.
Nanti dilihat orang.

335
00:27:45,059 --> 00:27:47,394
Kau akan jadi istriku.

336
00:27:47,445 --> 00:27:51,481
Aku akan jadi suamimu.

337
00:27:51,532 --> 00:27:55,068
Kita dibolehkan
berjalan bersama di taman.

338
00:27:55,070 --> 00:27:58,738
Berapa gadis yang sudah
kau ajak berjalan di taman ini?

339
00:27:59,707 --> 00:28:02,376
Aku suka mata sipitmu
saat kau cemburu.

340
00:28:02,410 --> 00:28:05,962
Mataku tak sipit.
Kau tak jawab pertanyaanku.

341
00:28:05,997 --> 00:28:08,432
Mereka dimabuk cinta.

342
00:28:08,466 --> 00:28:11,635
Seorang Lannister
dan seorang Martell.

343
00:28:11,669 --> 00:28:15,088
Mereka tak sadar
betapa bahayanya itu.

344
00:28:15,123 --> 00:28:17,324
Kita harus lindungi mereka.

345
00:28:17,358 --> 00:28:19,326
Ya, Pangeran.

346
00:28:20,962 --> 00:28:24,064
Sudah lama kau tak gunakan
kapakmu itu.

347
00:28:25,767 --> 00:28:27,401
Semoga kau masih ingat caranya.

348
00:28:27,435 --> 00:28:30,103
Aku masih ingat.

349
00:28:32,440 --> 00:28:36,319
The Dornishman's wife
was as fair as the sun...

350
00:28:36,353 --> 00:28:41,441
And her kisses were warmer
than spring...

351
00:28:41,475 --> 00:28:43,393
The Dornishman's blade...

352
00:28:43,444 --> 00:28:45,728
It was made of black steel...

353
00:28:45,779 --> 00:28:50,233
And its kiss was a terrible thing...

354
00:28:50,284 --> 00:28:54,487
The Dornishman's wife
would sing as she bathed...

355
00:28:54,538 --> 00:28:58,575
In a voice that was sweet--/
Sudah, cukup.

356
00:28:58,626 --> 00:29:00,743
Aku hampir sampai di bait terbaik.

357
00:29:00,794 --> 00:29:02,745
Kita harus berbaur.

358
00:29:02,747 --> 00:29:04,831
Jangan sampai orang Dorne
mendengar logatmu.

359
00:29:04,882 --> 00:29:06,666
Inti lagu ini
ada di bait terakhir.

360
00:29:06,750 --> 00:29:10,052
Itu nanti saja.
Lihat di sana.

361
00:29:12,423 --> 00:29:14,257
Itu Water Gardens.

362
00:29:14,259 --> 00:29:16,809
Setelah kita dapatkan Puteri,
lalu apa?

363
00:29:19,230 --> 00:29:21,981
Aku suka berimprovasi.

364
00:29:22,016 --> 00:29:24,367
Itu menjelaskan tangan emasmu.

365
00:29:43,837 --> 00:29:48,258
Tak tertundukkan. Tak terbengkokkan.
Tak terpecahkan.

366
00:29:49,793 --> 00:29:50,793
Untuk Oberyn.

367
00:29:50,844 --> 00:29:52,795
Untuk Oberyn.

368
00:30:32,336 --> 00:30:34,620
Dia sudah merasa di rumah.

369
00:30:40,311 --> 00:30:42,562
Myrcella.

370
00:30:45,099 --> 00:30:46,983
Paman Jaime?

371
00:30:47,017 --> 00:30:49,018
Aku--

372
00:30:49,069 --> 00:30:51,270
Aku tak mengerti.
Sedang apa kau di sini?

373
00:30:51,322 --> 00:30:53,523
Ayo bicara berdua.

374
00:30:53,525 --> 00:30:56,359
Aku Trystane Martell./
Trystane adalah calonku.

375
00:30:56,410 --> 00:30:59,329
Bagus. Senang bertemu denganmu.

376
00:30:59,363 --> 00:31:01,331
Kami tak mengira kau datang,
Lord Jaime.

377
00:31:01,365 --> 00:31:05,117
Kenapa kau tak ijinkan
mereka bicara berdua, Nak?

378
00:31:08,589 --> 00:31:10,790
Jangan lakukan hal bodoh.

379
00:31:15,162 --> 00:31:17,096
Itu tadi hal bodoh.

380
00:31:17,131 --> 00:31:18,681
Kita harus pergi, Myrcella,
sekarang.

381
00:31:18,716 --> 00:31:20,800
Kau melukainya!/
Dia akan baik saja.

382
00:31:20,851 --> 00:31:22,552
Tapi kita harus--

383
00:31:26,557 --> 00:31:28,441
Oh, ya ampun.

384
00:32:10,267 --> 00:32:12,017
Bawa dia!

385
00:32:14,154 --> 00:32:15,905
Kau ikut aku./
Aku tak mau.

386
00:32:15,939 --> 00:32:18,140
Aku tak meminta, Puteri.

387
00:32:24,832 --> 00:32:27,533
Jatuhkan senjatamu!

388
00:32:35,709 --> 00:32:38,044
Aku Obara Sand.

389
00:32:38,095 --> 00:32:40,463
Putri Oberyn Martell.

390
00:32:40,514 --> 00:32:43,800
Aku berjuang untuk Dorne.
Kau berjuang untuk siapa?

391
00:32:43,851 --> 00:32:45,802
Jatuhkan senjatamu!

392
00:33:03,203 --> 00:33:07,156
Andai kau masih utuh,
ini akan jadi pertarungan menarik.

393
00:33:17,584 --> 00:33:20,069
Gaya tarungmu bagus
untuk gadis bau kencur.

394
00:33:46,530 --> 00:33:48,581
Berhenti!

395
00:33:50,868 --> 00:33:54,787
Oh, bau busuknya tercium
dari jarak lima mil.

396
00:33:54,838 --> 00:33:57,006
Untuk apa berhenti? Jalan!

397
00:34:00,894 --> 00:34:03,346
Rumor dan gosip,
itu yang mereka dapat.

398
00:34:03,380 --> 00:34:05,515
Ini pertunjukan, tak lebih.

399
00:34:05,549 --> 00:34:09,584
Jika mereka menahan semua penyuka
sesama jenis di King's Landing,...

400
00:34:09,619 --> 00:34:11,721
...maka penjara takkan muat.

401
00:34:11,772 --> 00:34:13,839
Semua orang tahu
hubungan dia dan Renly.

402
00:34:13,890 --> 00:34:17,126
Renly penyuka sesama jenis
di Seven Kingdoms.

403
00:34:17,128 --> 00:34:19,111
Semua orang tahu,
tak ada yang peduli.

404
00:34:19,146 --> 00:34:20,730
Tapi dia adik raja saat itu.

405
00:34:20,781 --> 00:34:22,565
Dan Loras adalah saudara ratu.

406
00:34:22,567 --> 00:34:25,034
Tidak, tidak.
Ini tak bisa diterima.

407
00:34:25,068 --> 00:34:27,148
Cersei dalangnya./
Ya, tentu dia.

408
00:34:27,154 --> 00:34:29,572
Dia ingin merendahkan kita,...

409
00:34:29,623 --> 00:34:31,457
...mengusir ke tempat asal kita.

410
00:34:31,491 --> 00:34:33,576
Istirahatlah, sayang.
Wajahmu tampak mengerikan.

411
00:34:33,627 --> 00:34:36,121
Biar kubereskan
dengan Cersei Lannister.

412
00:34:41,835 --> 00:34:45,304
Your Grace, aku melakukan
perjalanan jauh.

413
00:34:45,339 --> 00:34:47,807
Kau pasti lelah.

414
00:34:50,143 --> 00:34:52,979
Letakkan penamu,
kau tak menulis apa pun.

415
00:34:53,013 --> 00:34:56,349
Ya. Queen Thorn
yang terkenal tak ramah.

416
00:34:56,416 --> 00:34:59,402
Dan Queen Cersei
yang terkenal ketus.

417
00:35:03,106 --> 00:35:04,690
Apa tadi?

418
00:35:04,741 --> 00:35:08,327
Aku tahu kau dalang
penahanan cucuku.

419
00:35:08,362 --> 00:35:11,197
Jika kau minta maaf atas ucapanmu--

420
00:35:11,248 --> 00:35:15,116
Kau akan dapatkan permohonan maafku
saat aku dapatkan Loras.

421
00:35:15,335 --> 00:35:17,203
Aku juga terkejut...

422
00:35:17,254 --> 00:35:19,872
...saat The Faith menahan Ser Loras.

423
00:35:19,923 --> 00:35:22,508
Aku tak peduli pada
para fanatik ini,...

424
00:35:22,542 --> 00:35:25,144
...tapi apa yang bisa
diperbuat Ibu Suri?

425
00:35:26,463 --> 00:35:28,381
Apa kerajaan tiba-tiba tak butuh...

426
00:35:28,432 --> 00:35:31,684
...pasukan, emas, dan gandum
yang disuplai House-ku?

427
00:35:31,768 --> 00:35:35,805
Aku bisa jamin, persekutuan kami
dengan House Tyrell--

428
00:35:35,856 --> 00:35:37,922
Kau berharap persekutuan ini
masih berlanjut...

429
00:35:37,924 --> 00:35:40,226
...setelah kau lempar
pewaris kami ke penjara?

430
00:35:40,310 --> 00:35:42,612
Sudah kukatakan,...

431
00:35:42,646 --> 00:35:45,097
...aku tak memenjarakan siapa pun.

432
00:35:45,132 --> 00:35:46,532
Mengenai ancaman terselubungmu--

433
00:35:46,566 --> 00:35:48,517
Terselubung apanya?

434
00:35:50,370 --> 00:35:54,874
Aliansi Lannister-Tyrell mendamaikan
negeri yang dilanda perang.

435
00:35:54,941 --> 00:35:59,060
Kau yakin ingin melihat Seven
Kingdoms kembali dilanda perang?

436
00:36:01,298 --> 00:36:02,832
Aku tak percaya ayahmu.

437
00:36:02,883 --> 00:36:05,501
Aku tak begitu menyukainya.

438
00:36:05,503 --> 00:36:09,055
Tapi aku menghormatinya.
Dia bukan orang bodoh.

439
00:36:09,089 --> 00:36:12,808
Dia paham bahwa terkadang kita
harus bekerja dengan pesaing kita...

440
00:36:12,843 --> 00:36:14,393
...daripada menghancurkannya.

441
00:36:14,428 --> 00:36:17,046
House Lannister tak punya pesaing.

442
00:36:19,066 --> 00:36:22,551
High Septon menyebutkan
praperadilan, bukan persidangan.

443
00:36:22,586 --> 00:36:24,270
Hanya sedikit mendengarkan
untuk menentukan...

444
00:36:24,321 --> 00:36:27,156
...apakah penahanan Loras
layak dilakukan,...

445
00:36:27,190 --> 00:36:29,208
...yang mana kuyakin tak layak.

446
00:36:29,242 --> 00:36:33,728
Loras akan bebas,
persekutuan kita akan berlanjut...

447
00:36:34,448 --> 00:36:37,366
...dan kita akan lupakan
percakapan sia-sia ini.

448
00:36:39,169 --> 00:36:40,703
Sampai nanti, Lady Olenna.

449
00:37:00,357 --> 00:37:03,709
Kau sadar ada rumor
antara dirimu dan Renly?

450
00:37:04,227 --> 00:37:06,812
Aku tak memerhatikan rumor.

451
00:37:06,863 --> 00:37:10,182
Kau diceritakan bersedih
saat dia mati.

452
00:37:10,217 --> 00:37:13,753
Saksi menyatakan kau menolak
meninggalkan tempat tidurnya...

453
00:37:13,787 --> 00:37:16,322
...bahkan saat pasukan Stannis mendekat.

454
00:37:16,373 --> 00:37:20,209
Dia temanku. Dia rajaku.

455
00:37:20,243 --> 00:37:22,661
Bukankah Joffrey rajamu?

456
00:37:22,713 --> 00:37:25,715
Dia direstui oleh The Seven,
bukan Renly.

457
00:37:25,749 --> 00:37:30,302
Aku salah mendukung klaim Renly,
aku tahu itu.

458
00:37:31,471 --> 00:37:33,889
Tapi aku diampuni oleh Joffrey.

459
00:37:33,924 --> 00:37:36,392
Aku berjuang untuknya
di Pertempuran Blackwater.

460
00:37:36,426 --> 00:37:40,096
Ya, memakai zirah Renly.

461
00:37:40,098 --> 00:37:42,481
Apa pentingnya yang kupakai?

462
00:37:42,516 --> 00:37:45,151
Kau membantah semua
yang dituduhkan padamu?

463
00:37:45,185 --> 00:37:47,236
Perzinahan.

464
00:37:47,270 --> 00:37:49,438
Suka sesama jenis.
Menghujat Dewa.

465
00:37:49,440 --> 00:37:51,073
Tentu aku membantahnya.

466
00:37:51,108 --> 00:37:53,159
Kau tak pernah tidur
dengan Renly Baratheon?

467
00:37:53,193 --> 00:37:55,144
Tak pernah.

468
00:37:55,178 --> 00:37:57,329
Juga dengan pria lain?

469
00:37:57,364 --> 00:37:58,981
Tak pernah.

470
00:38:01,334 --> 00:38:03,953
Itu saja, Ser Loras.

471
00:38:11,128 --> 00:38:13,846
Kurasa sudah cukup.

472
00:38:13,880 --> 00:38:16,465
The Faith memanggil
Queen Margaery untuk maju.

473
00:38:16,516 --> 00:38:18,467
Kau memanggilku?

474
00:38:18,552 --> 00:38:20,853
Ya, kami punya pertanyaan untukmu.

475
00:38:20,887 --> 00:38:24,990
Aku ini ratu./
Memang.

476
00:38:25,025 --> 00:38:27,460
Berdasarkan hukum The Seven,...

477
00:38:27,494 --> 00:38:29,895
...baik raja maupun ratu
tak dikecualikan...

478
00:38:29,946 --> 00:38:32,815
...dari kesaksian
di praperadilan suci.

479
00:38:50,834 --> 00:38:54,503
Bagaimana tanggapanmu atas
penahanan saudaramu?

480
00:38:54,505 --> 00:38:56,272
Mereka bohong.

481
00:38:56,306 --> 00:38:57,973
Semuanya?/
Semuanya.

482
00:38:58,008 --> 00:39:00,960
Queen Margaery,...

483
00:39:00,994 --> 00:39:02,511
...di hadapan para dewa,...

484
00:39:02,546 --> 00:39:04,763
...apa kau bersumpah bahwa
saudaramu tak bersalah...

485
00:39:04,815 --> 00:39:06,682
...atas tuduhan terhadapnya...

486
00:39:06,733 --> 00:39:08,350
...dengan sepenuh keyakinanmu?

487
00:39:08,352 --> 00:39:10,436
Ya, aku bersumpah.

488
00:39:11,688 --> 00:39:13,939
Terima kasih, Your Grace.

489
00:39:39,466 --> 00:39:41,217
Kau kenal pria ini?

490
00:39:41,268 --> 00:39:44,770
Ya, sangat kenal.

491
00:39:44,804 --> 00:39:47,556
Dia Ser Loras Tyrell,
pewaris Highgarden.

492
00:39:47,558 --> 00:39:50,226
Bagaimana kalian bertemu?

493
00:39:50,277 --> 00:39:52,895
Aku mengawalnya.

494
00:39:52,929 --> 00:39:54,730
Dia mencuri pandang padaku.

495
00:39:54,781 --> 00:39:58,542
Dia mengundangku ke kamarnya
di hari pertama kami bertemu.

496
00:39:58,985 --> 00:40:02,738
Dan apa yang terjadi
di kamarnya?

497
00:40:02,740 --> 00:40:07,243
Kami berhubungan intim.

498
00:40:07,245 --> 00:40:09,078
Kau tidur dengannya?

499
00:40:09,129 --> 00:40:10,663
Di malam itu dan malam lainnya.

500
00:40:10,714 --> 00:40:13,165
Pendusta! Dia bohong!

501
00:40:14,718 --> 00:40:18,888
Apa ada orang lain yang bisa
mendukung kesaksianmu?/ Ya.

502
00:40:18,922 --> 00:40:21,807
Ya, Queen Margaery.

503
00:40:21,892 --> 00:40:25,227
Dia pernah memergoki kami
belum lama ini.

504
00:40:25,262 --> 00:40:27,930
Dia tak tampak terkejut.

505
00:40:27,981 --> 00:40:31,901
Kesaksian ini memalukan kerajaan.

506
00:40:31,935 --> 00:40:35,104
Untuk apa The Faith
mengambil kesaksian...

507
00:40:35,106 --> 00:40:36,772
...dari pengawal Pewaris Highgarden?

508
00:40:36,823 --> 00:40:38,824
Dia punya tanda lahir, Your Grace.

509
00:40:38,909 --> 00:40:41,777
Cukup besar di pahanya.

510
00:40:41,828 --> 00:40:44,847
Serupa anggur dan mirip peta Dorne.

511
00:40:44,915 --> 00:40:47,416
Pendusta!

512
00:40:49,202 --> 00:40:53,122
Apa yang kalian lakukan?
Biarkan kami lewat.

513
00:40:53,124 --> 00:40:57,593
The Faith punya cukup bukti untuk
membawa ini ke persidangan resmi.

514
00:40:57,627 --> 00:40:59,878
Untuk Ser Loras...

515
00:40:59,930 --> 00:41:01,714
...dan Queen Margaery.

516
00:41:01,765 --> 00:41:03,015
Apa?

517
00:41:03,049 --> 00:41:05,100
Memberi kesaksian palsu
di hadapan para Dewa...

518
00:41:05,135 --> 00:41:07,770
...sama dengan berbuat dosa, My Lady.

519
00:41:07,804 --> 00:41:09,521
Tangkap dia.

520
00:41:09,606 --> 00:41:12,274
Tidak. Tommen.

521
00:41:12,309 --> 00:41:14,059
Tommen!

522
00:41:15,312 --> 00:41:17,396
Kau tak bisa lakukan ini.
Aku ini ratu.

523
00:41:17,447 --> 00:41:20,115
Tommen!

524
00:41:20,150 --> 00:41:22,651
Aku ratumu.
Lancang sekali kau!

525
00:41:22,653 --> 00:41:24,186
Lepaskan aku!

526
00:41:24,254 --> 00:41:26,872
Tommen!

527
00:41:50,096 --> 00:41:52,264
Apa maumu?

528
00:41:52,315 --> 00:41:55,150
Lord Ramsay menyuruhku
memandikanmu, My Lady.

529
00:41:55,185 --> 00:41:57,920
Kau ingin bersih dan segar...

530
00:41:57,954 --> 00:41:59,994
...untuk suami barumu, 'kan?

531
00:42:16,589 --> 00:42:19,208
Kau sangat cantik,...

532
00:42:19,210 --> 00:42:22,261
...tapi kau harus bahagiakan dia.

533
00:42:22,295 --> 00:42:26,548
Ramsay mudah bosan.

534
00:42:26,599 --> 00:42:28,717
Kau tak ingin berakhir seperti--

535
00:42:30,687 --> 00:42:33,305
Seperti yang lain.

536
00:42:33,356 --> 00:42:35,691
Siapa yang lainnya?

537
00:42:35,725 --> 00:42:37,976
Aku tak seharusnya bergosip.

538
00:42:38,028 --> 00:42:40,612
Oh, senang bisa melihat
rambut merah lagi.

539
00:42:40,647 --> 00:42:42,648
Tak perlu sembunyi lagi.

540
00:42:42,699 --> 00:42:44,149
Siapa yang lainnya?

541
00:42:44,200 --> 00:42:46,785
Jadi, ada Kyra...

542
00:42:46,820 --> 00:42:48,787
...putri pandai besi.

543
00:42:48,872 --> 00:42:51,407
Dia tinggi sepertimu,
sosok menyenangkan.

544
00:42:51,458 --> 00:42:55,911
Tapi dia banyak bicara...

545
00:42:55,962 --> 00:42:59,331
...dan Ramsay lelah akan itu.

546
00:42:59,382 --> 00:43:01,884
Lalu ada Violet.

547
00:43:01,918 --> 00:43:04,420
Rambutnya pirang menawan.

548
00:43:04,471 --> 00:43:07,423
Tapi dia hamil.

549
00:43:07,425 --> 00:43:10,342
Dan itu membosankan.

550
00:43:10,393 --> 00:43:14,063
Lalu ada Tansy.

551
00:43:14,097 --> 00:43:15,731
Gadis manis.

552
00:43:15,765 --> 00:43:20,936
Tentu gadis manis agak membosankan...

553
00:43:20,987 --> 00:43:23,072
...setelah beberapa lama, bukan?

554
00:43:23,106 --> 00:43:25,407
Lalu Ramsay mengajakku berburu.

555
00:43:25,442 --> 00:43:26,575
Berburu?

556
00:43:30,497 --> 00:43:34,783
Pernahkah kau melihat bangkai
yang di makan anjing?

557
00:43:34,834 --> 00:43:36,902
Tak begitu baik.

558
00:43:38,671 --> 00:43:41,840
Ini hari pernikahanmu.

559
00:43:42,256 --> 00:43:45,075
Entah kenapa aku bicarakan hal itu.

560
00:43:46,679 --> 00:43:48,464
Siapa namamu?

561
00:43:48,515 --> 00:43:50,132
Myranda.

562
00:43:52,352 --> 00:43:54,970
Sudah berapa lama
kau mencintainya, Myranda?

563
00:43:58,358 --> 00:44:01,479
Apa kau membayangkan dia
hidup bersamamu selamanya?

564
00:44:01,528 --> 00:44:04,095
Lalu aku datang dan merusaknya.

565
00:44:06,900 --> 00:44:10,319
Aku Sansa Stark dari Winterfell.

566
00:44:10,370 --> 00:44:15,121
Ini rumahku dan kau
tak bisa menakutiku.

567
00:44:20,597 --> 00:44:24,082
Sudah selesai mandinya, My Lady?

568
00:44:24,384 --> 00:44:27,484
Pergilah.
Akan kuselesaikan sendiri.

569
00:44:50,827 --> 00:44:53,362
Ya?

570
00:45:00,837 --> 00:45:06,090
Aku datang untuk menemanimu
ke hutan sakral, My Lady.

571
00:45:09,963 --> 00:45:13,265
Bersediakah kau genggam tanganku?

572
00:45:13,349 --> 00:45:15,801
Tidak.

573
00:45:15,852 --> 00:45:19,137
Lord Ramsay menyuruhku
mengenggam tanganmu.

574
00:45:19,189 --> 00:45:20,689
Aku tak mau menyentuhmu.

575
00:45:22,609 --> 00:45:24,526
Kumohon.

576
00:45:24,561 --> 00:45:26,528
Dia akan menghukumku.

577
00:45:28,398 --> 00:45:32,066
Pikirmu aku peduli
atas perbuatannya padamu?

578
00:46:48,144 --> 00:46:52,113
Siapa yang menghadap
para Dewa Kuno malam ini?

579
00:46:52,315 --> 00:46:55,734
Sansa dari House Stark...

580
00:46:55,785 --> 00:46:58,487
...datang untuk menikah.

581
00:47:00,657 --> 00:47:04,409
Seorang wanita dewasa,
terlahir sah dan terhormat.

582
00:47:04,460 --> 00:47:08,880
Dia datang memohon
restu para Dewa.

583
00:47:10,717 --> 00:47:13,534
Siapa yang akan mempersunting?

584
00:47:21,761 --> 00:47:23,729
Ramsay dari House Bolton.

585
00:47:25,064 --> 00:47:28,049
Pewaris Dreadfort dan Winterfell.

586
00:47:29,852 --> 00:47:32,921
Siapa yang menyerahkan?

587
00:47:34,574 --> 00:47:39,778
Theon dari House Greyjoy,...

588
00:47:44,200 --> 00:47:46,751
...mantan pengawal ayahnya.

589
00:47:48,037 --> 00:47:52,090
Lady Sansa, kau terima pria ini?

590
00:48:21,371 --> 00:48:23,688
Aku menerima pria ini.

591
00:48:54,687 --> 00:48:57,455
Kau suka, My Lady?

592
00:48:59,609 --> 00:49:03,044
Bagus.
Aku ingin kau bahagia.

593
00:49:12,839 --> 00:49:16,107
Kata ayahku kau masih perawan.

594
00:49:21,130 --> 00:49:23,799
Ya./ Kenapa?

595
00:49:27,470 --> 00:49:30,722
Kenapa kau masih perawan?

596
00:49:31,408 --> 00:49:33,527
Takut dengan si cebol?

597
00:49:34,560 --> 00:49:36,645
Lord Tyrion orang baik.

598
00:49:36,696 --> 00:49:40,848
Dia sosok ramah.
Dia tak pernah menyentuhku.

599
00:49:41,884 --> 00:49:45,070
Kau tak bohong padaku?/
Tidak, My Lord.

600
00:49:45,104 --> 00:49:47,839
Bohong pada suamimu
di malam pernikahannya,...

601
00:49:47,874 --> 00:49:52,376
...itu cara buruk untuk
memulai berumah tangga.

602
00:49:56,299 --> 00:49:59,417
Kini kita suami istri.

603
00:49:59,469 --> 00:50:01,503
Kita harus saling jujur.

604
00:50:01,637 --> 00:50:03,338
Bukan begitu?

605
00:50:04,340 --> 00:50:06,258
Ya.

606
00:50:16,269 --> 00:50:18,103
Bagus.

607
00:50:20,356 --> 00:50:22,690
Lepas pakaianmu.

608
00:50:26,162 --> 00:50:28,196
Oh, tidak, tidak.

609
00:50:28,281 --> 00:50:31,249
Kau tetap di sini, Reek.

610
00:50:31,284 --> 00:50:33,535
Kau menonton.

611
00:50:45,598 --> 00:50:48,617
Apa aku harus meminta dua kali?

612
00:50:48,684 --> 00:50:50,886
Aku benci meminta dua kali.

613
00:51:18,831 --> 00:51:20,048
Reek...

614
00:51:20,082 --> 00:51:23,285
Kusuruh kau menonton.

615
00:51:29,025 --> 00:51:32,093
Kau kenal Sansa sejak masih bocah.

616
00:51:33,396 --> 00:51:36,014
Kini lihatlah dia yang dewasa.

617
00:52:19,376 --> 00:53:36,012
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

618
00:53:36,600 --> 00:54:37,601
www.IDFL.me