1
00:00:05,067 --> 00:00:05,246
-

2
00:00:05,247 --> 00:00:05,426
--

3
00:00:05,427 --> 00:00:05,606
--K

4
00:00:05,607 --> 00:00:05,786
--Ka

5
00:00:05,787 --> 00:00:05,966
--Kam

6
00:00:05,967 --> 00:00:06,146
--Kamu

7
00:00:06,147 --> 00:00:06,326
--Kamus

8
00:00:06,327 --> 00:00:06,506
--Kamus

9
00:00:06,507 --> 00:00:06,686
--Kamus G

10
00:00:06,687 --> 00:00:06,866
--Kamus Ga

11
00:00:06,867 --> 00:00:07,046
--Kamus Gam

12
00:00:07,047 --> 00:00:07,226
--Kamus Game

13
00:00:07,227 --> 00:00:07,406
--Kamus Game

14
00:00:07,407 --> 00:00:07,586
--Kamus Game o

15
00:00:07,587 --> 00:00:07,766
--Kamus Game of

16
00:00:07,767 --> 00:00:07,946
--Kamus Game of

17
00:00:07,947 --> 00:00:08,126
--Kamus Game of T

18
00:00:08,127 --> 00:00:08,306
--Kamus Game of Th

19
00:00:08,307 --> 00:00:08,486
--Kamus Game of Thr

20
00:00:08,487 --> 00:00:08,666
--Kamus Game of Thro

21
00:00:08,667 --> 00:00:08,846
--Kamus Game of Thron

22
00:00:08,847 --> 00:00:09,026
--Kamus Game of Throne

23
00:00:09,027 --> 00:00:09,206
--Kamus Game of Thrones

24
00:00:09,207 --> 00:00:09,386
--Kamus Game of Thrones-

25
00:00:09,387 --> 00:00:09,566
--Kamus Game of Thrones--

26
00:00:09,567 --> 00:00:09,867
--Kamus Game of Thrones--

27
00:00:09,967 --> 00:00:11,367
--Kamus Game of Thrones--

28
00:00:11,467 --> 00:00:24,467
Arena Pertarungan di Meereen:
Daznak (terbesar), Ghrazz, Golden.

29
00:00:24,967 --> 00:00:31,967
Arena Pertarungan di Astapor:
Douquor, Jothiel.

30
00:00:32,467 --> 00:00:42,467
Red Keep: Benteng Merah,
istana Raja Seven Kingdoms.

31
00:00:42,867 --> 00:00:50,867
King's Blood:
1. Darah raja dan keturunannya.

32
00:00:50,967 --> 00:01:04,467
2. Darah Gendri (anak haram Robert)
pernah dipakai untuk Blood Magic.

33
00:01:04,667 --> 00:01:17,467
3. Darah Gendri diambil pakai 3 lintah.
Untuk Robb Stark, Joffrey, Balon Greyjoy.

34
00:01:17,767 --> 00:01:27,467
Musim dingin di Westeros
bisa berlangsung bertahun-tahun.

36
00:01:44,267 --> 00:01:49,867
S05-E07
THE GIFT

37
00:01:50,267 --> 00:01:56,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

38
00:03:01,738 --> 00:03:03,872
First Ranger, kau ambil alih
pimpinan Castle Black.

39
00:03:04,140 --> 00:03:06,489
Lord Commander, kuingatkan kau...

40
00:03:06,609 --> 00:03:11,714
Ini misi yang sembrono, dan cercaan
bagi seluruh anggota persaudaraan...

41
00:03:12,015 --> 00:03:14,717
...yang gugur dalam memerangi Wildling.

42
00:03:15,018 --> 00:03:17,785
Terima kasih atas ketulusanmu.

43
00:03:24,660 --> 00:03:26,027
Jaga dirimu, Lord Commander.

44
00:03:26,262 --> 00:03:28,496
Terima kasih, Sam.

45
00:03:36,004 --> 00:03:37,404
Ini Dragonglass.

46
00:03:37,773 --> 00:03:39,940
Dulu kupakai membunuh white walker.

47
00:03:45,047 --> 00:03:47,148
Kuharap kau tak memerlukannya.

48
00:03:47,149 --> 00:03:49,182
Aku juga.

49
00:04:04,399 --> 00:04:05,565
Ayo.

50
00:04:22,516 --> 00:04:24,516
Oh, ini...

51
00:04:28,322 --> 00:04:30,456
Tawanya...

52
00:04:30,658 --> 00:04:32,759
Aeg.

53
00:04:33,026 --> 00:04:35,194
Tawa Aeg seperti itu.

54
00:04:35,529 --> 00:04:38,563
Salah satu hal yang kuingat...

55
00:04:41,935 --> 00:04:45,604
Adiknya, Aegon, menjadi raja.

56
00:04:47,440 --> 00:04:51,543
Sebelumnya, dia seorang periang,...

57
00:04:51,744 --> 00:04:53,445
...seperti anak ini.

58
00:04:58,217 --> 00:05:02,086
Bawa dia ke Selatan, Gilly.

59
00:05:03,423 --> 00:05:05,957
Sebelum terlambat.

60
00:05:56,908 --> 00:05:58,308
Theon, tunggu.

61
00:05:58,576 --> 00:06:00,643
Bukan Theon, My Lady.
Reek.

62
00:06:00,811 --> 00:06:02,579
Tolong aku.

63
00:06:04,081 --> 00:06:06,449
Kini kau istrinya.

64
00:06:06,617 --> 00:06:08,651
Theon.

65
00:06:08,853 --> 00:06:11,675
Turuti saja perintahnya,
atau dia akan melukaimu.

66
00:06:11,822 --> 00:06:14,424
Dia sudah melukaiku tiap malam.

67
00:06:14,692 --> 00:06:18,893
Aku terkurung seharian
dan tiap malam dia datang...

68
00:06:20,797 --> 00:06:22,130
Jangan sampai bertambah parah.

69
00:06:22,432 --> 00:06:26,001
Ini akan selalu bertambah parah.

70
00:06:35,477 --> 00:06:36,998
Apa yang dia perbuat padamu?/
Kumohon.

71
00:06:37,013 --> 00:06:39,547
Kau khianati keluargaku!/
Maaf! Aku menyesal!

72
00:06:39,848 --> 00:06:41,950
Kau harus menolongku, Theon.

73
00:06:42,285 --> 00:06:45,420
Dia akan melihat kita.
Kau tak kenal dia.

74
00:06:45,788 --> 00:06:47,355
Keluargaku masih
punya teman di Utara.

75
00:06:47,356 --> 00:06:50,258
Aku hanya cukup memberi sinyal
dan mereka akan selamatkan aku.

76
00:06:50,559 --> 00:06:52,760
Naiklah ke puncak menara yang rusak.

77
00:06:53,128 --> 00:06:54,808
Nyalakan lilin ini
dan letakkan di jendela.

78
00:06:55,130 --> 00:06:57,364
Berjanjilah, Theon./
Reek! Namaku Reek.

79
00:07:00,335 --> 00:07:03,137
Namamu Theon Greyjoy.

80
00:07:04,706 --> 00:07:08,242
Putra terakhir Balon Greyjoy.
Lord dari Iron Islands.

81
00:07:08,243 --> 00:07:09,643
Mengerti?

82
00:07:12,914 --> 00:07:14,481
Theon...

83
00:07:16,084 --> 00:07:17,918
...berjanjilah padaku.

84
00:08:21,047 --> 00:08:22,780
Ya, Reek?

85
00:08:38,564 --> 00:08:40,598
Aeg...

86
00:08:40,766 --> 00:08:43,001
Aeg...

87
00:08:45,270 --> 00:08:47,571
Ibu mencarimu.

88
00:08:49,074 --> 00:08:51,008
Aeg...

89
00:08:52,944 --> 00:08:55,579
Tidurlah, Sam.

90
00:08:55,914 --> 00:08:57,948
Kau harus berpidato untuknya besok.

91
00:08:59,784 --> 00:09:01,052
Kau tak tahu itu.

92
00:09:01,286 --> 00:09:03,620
Tidurlah.

93
00:09:03,855 --> 00:09:06,289
Akan kujaga dia.

94
00:09:08,760 --> 00:09:11,127
Aku juga.

95
00:09:11,429 --> 00:09:13,129
Dia selalu baik padaku.

96
00:09:13,364 --> 00:09:15,131
Aku tak bisa tinggalkan dia.

97
00:09:16,167 --> 00:09:18,435
Aeg!

98
00:09:29,680 --> 00:09:31,681
Aeg...

99
00:09:33,016 --> 00:09:35,351
Aku bermimpi...

100
00:09:35,553 --> 00:09:37,953
...bahwa aku sudah tua.

101
00:09:48,966 --> 00:09:51,200
Namanya Aemon Targaryen.

102
00:09:52,735 --> 00:09:54,470
Asalnya dari King's Landing.

103
00:09:57,073 --> 00:09:59,975
Master dari Citadel
yang terikat dan tersumpah.

104
00:10:00,410 --> 00:10:03,378
Dan saudara sesumpah Night's Watch
yang setia.

105
00:10:04,814 --> 00:10:06,648
Sosok paling bijak...

106
00:10:06,882 --> 00:10:09,918
...ramah dan baik.

107
00:10:11,854 --> 00:10:14,489
Di The Wall,
lusinan Lord Commander...

108
00:10:14,824 --> 00:10:16,925
...silih berganti
selama dia mengabdi,...

109
00:10:17,226 --> 00:10:19,260
...tapi dia selalu ada
untuk menasihati mereka.

110
00:10:22,732 --> 00:10:24,265
Dia titisan naga...

111
00:10:26,568 --> 00:10:28,669
...tapi kini semburannya telah padam.

112
00:10:31,406 --> 00:10:32,973
Dan kini pengabdiannya telah usai.

113
00:10:33,275 --> 00:10:35,676
Dan kini pengabdiannya telah usai.

114
00:11:04,405 --> 00:11:06,906
Semua temanmu telah pergi, Tarly.

115
00:11:44,277 --> 00:11:45,911
Istriku yang cantik.

116
00:11:52,085 --> 00:11:53,746
Saat ayahku berkata
kita akan menikah,...

117
00:11:53,786 --> 00:11:56,822
...aku terbayang wanita gendut
dan bercambang.

118
00:12:01,761 --> 00:12:04,429
Kau tahu betapa senangnya aku
saat melihatmu?

119
00:12:04,697 --> 00:12:07,564
Kau membuatku sangat bahagia.

120
00:12:11,870 --> 00:12:14,839
Pengintai melaporkan bahwa
Stannis menuju Winterfell.

121
00:12:15,107 --> 00:12:17,609
Dia komandan yang dihormati.

122
00:12:17,943 --> 00:12:21,112
Anak buahnya setia
dan petarung handal.

123
00:12:21,546 --> 00:12:25,182
Dia merekrut ribuan prajurit bayaran
untuk menyokong pasukannya.

124
00:12:25,550 --> 00:12:28,352
Tapi badai ini menguntungkan
warga utara.

125
00:12:30,388 --> 00:12:33,157
Pasukan kita terbiasa
bertarung di kedinginan.

126
00:12:35,026 --> 00:12:38,161
Pasukannya sedang menderita akan salju.

127
00:12:39,897 --> 00:12:43,634
Suatu hari, akulah Lord Winterfell
sekaligus Warden Utara.

128
00:12:43,901 --> 00:12:46,902
Kau akan mendampingiku,
sekaligus Wardeness.

129
00:12:49,474 --> 00:12:51,308
Bukankah ibu tirimu sedang hamil?

130
00:12:51,509 --> 00:12:54,277
Lantas?

131
00:12:54,544 --> 00:12:56,946
Bagaimana kalau bayinya laki-laki?

132
00:12:58,015 --> 00:12:59,715
Maka aku akan punya adik laki-laki.

133
00:12:59,750 --> 00:13:01,117
Tapi dia akan menjadi pewaris.

134
00:13:01,385 --> 00:13:03,386
Aku putra tertua Lord Bolton.

135
00:13:03,654 --> 00:13:04,921
Tapi kau anak haram.

136
00:13:05,256 --> 00:13:08,924
Keturunan yang sah
punya hak lebih besar.

137
00:13:11,161 --> 00:13:13,496
Derajatku telah diangkat oleh--

138
00:13:13,764 --> 00:13:16,732
Tommen Baratheon?
Sesama anak haram.

139
00:13:23,774 --> 00:13:26,642
Derajat anak haram
bisa membumbung tinggi.

140
00:13:26,943 --> 00:13:29,711
Seperti saudara tirimu, Jon Snow.

141
00:13:30,746 --> 00:13:33,682
Terlahir sebagai Bastard Winterfell,...

142
00:13:34,050 --> 00:13:36,685
...kini menjadi Lord Commander
Night's Watch.

143
00:13:38,721 --> 00:13:40,889
Kau tak tahu?

144
00:13:41,224 --> 00:13:44,058
Ya, dia telah berjuang
untuk dirinya.

145
00:13:46,195 --> 00:13:48,430
Aku hampir lupa
alasanku mengajakmu.

146
00:13:48,631 --> 00:13:50,064
Ayo, My Lady.

147
00:14:01,743 --> 00:14:03,311
Teman utaramu.

148
00:14:06,748 --> 00:14:09,016
Kata Reek kau ingin kabur.

149
00:14:09,151 --> 00:14:10,584
Kenapa?

150
00:14:10,819 --> 00:14:12,220
Winterfell adalah rumahmu...

151
00:14:12,454 --> 00:14:14,822
...dan aku adalah suamimu.

152
00:14:15,057 --> 00:14:16,724
Nenek yang tangguh.

153
00:14:17,058 --> 00:14:19,359
Semua orang yang kukuliti menjerit.

154
00:14:19,394 --> 00:14:21,562
Tapi nenek ini,...

155
00:14:21,929 --> 00:14:25,398
...jantungnya sudah tak berdetak
sebelum sampai kukuliti wajahnya.

156
00:14:26,901 --> 00:14:29,803
Kami mendidik warga Utara
untuk tangguh.

157
00:14:36,077 --> 00:14:38,544
Antar istriku ke kamarnya.

158
00:14:38,846 --> 00:14:40,947
Terlalu dingin di luar sini
bagi seorang wanita.

159
00:14:41,249 --> 00:14:44,017
Kau seharusnya menyimpan lilinmu.

160
00:14:44,285 --> 00:14:47,920
Malam-malam akan
berlangsung lama saat ini.

161
00:15:37,069 --> 00:15:39,337
40 kuda mati di malam hari.

162
00:15:39,638 --> 00:15:42,473
Kita akan terus kehilangan
saat petang tiba.

163
00:15:42,474 --> 00:15:44,142
Makanan mulai habis.

164
00:15:44,143 --> 00:15:47,510
Kita tak bisa dapatkan pasokan
hingga saljunya berhenti.

165
00:15:51,850 --> 00:15:53,083
Apa lagi?

166
00:15:53,085 --> 00:15:56,053
Para Stormcrow berkuda semalam.

167
00:15:59,424 --> 00:16:01,391
500 orang?

168
00:16:04,228 --> 00:16:06,263
Prajurit bayaran.

169
00:16:06,531 --> 00:16:08,699
Hanya setia pada emas.

170
00:16:12,670 --> 00:16:15,339
Perjalanan ke Winterfell
begitu berat...

171
00:16:15,340 --> 00:16:18,375
...dan kita tak bisa ke mana-mana
di cuaca seperti ini./ Lalu?

172
00:16:18,409 --> 00:16:20,177
Ini bukan saatnya.

173
00:16:20,178 --> 00:16:23,613
Kita harus kembali ke Castle Black
saat salju berhenti.

174
00:16:23,681 --> 00:16:25,849
Aku mundur dari King's Landing,
Ser Davos.

175
00:16:26,217 --> 00:16:29,318
Jika aku mundur lagi,
aku akan dijuluki Raja Yang Kabur.

176
00:16:29,620 --> 00:16:31,420
Your Grace--/
Musim dingin akan datang.

177
00:16:31,789 --> 00:16:34,757
Itu bukan hanya semboyan Stark.
Itu adalah fakta.

178
00:16:34,758 --> 00:16:37,460
Jika kita kembali ke Castle Black,...

179
00:16:37,728 --> 00:16:39,962
...kita menghabiskan musim dingin
di Castle Black.

180
00:16:40,063 --> 00:16:43,933
Dan siapa yang tahu, berapa lama
musim dingin ini akan berlangsung?

181
00:16:43,934 --> 00:16:45,967
Lebih baik menunggu saat yang tepat.

182
00:16:46,036 --> 00:16:47,996
Ini saat yang tepat,
akan kukorbankan segalanya.

183
00:16:48,238 --> 00:16:51,273
Karena bila tidak, kita akan kalah.

184
00:16:51,475 --> 00:16:53,409
Kita maju untuk menang...

185
00:16:53,643 --> 00:16:57,313
...atau kita mundur untuk kalah.

186
00:16:57,614 --> 00:17:00,915
Tapi kita hanya akan melangkah maju.

187
00:17:09,893 --> 00:17:11,593
Your Grace.

188
00:17:16,432 --> 00:17:21,802
Aku percaya penglihatan
dan ramalanmu bertahun-tahun.

189
00:17:22,071 --> 00:17:24,572
Kau telah melihatnya...

190
00:17:24,840 --> 00:17:26,508
...saat kau tatap nyala api.

191
00:17:26,808 --> 00:17:28,242
Pertempuran besar di padang salju.

192
00:17:28,277 --> 00:17:30,178
Aku tak tahu yang kulihat./
Kau tentu tahu.

193
00:17:30,413 --> 00:17:31,413
Percayalah pada dirimu.

194
00:17:31,680 --> 00:17:33,581
Apa kau percaya pada dirimu?

195
00:17:33,815 --> 00:17:36,083
Aku percaya pada Dewa.

196
00:17:38,587 --> 00:17:40,855
Kau yakin?

197
00:17:46,628 --> 00:17:49,864
Aku melihat diriku berjalan
di Pertempuran Winterfell.

198
00:17:50,298 --> 00:17:54,868
Aku melihat para pengusung panji
tergeletak di tanah.

199
00:18:03,678 --> 00:18:07,914
Terkadang harus ada pengorbanan
untuk mewujudkan kemenangan.

200
00:18:09,316 --> 00:18:12,552
Sudah kuperlihatkan padamu
kekuatan King's Blood.

201
00:18:12,820 --> 00:18:16,289
Sang perampas, Robb Stark.
Sang perampas, Joffrey Baratheon.

202
00:18:16,624 --> 00:18:18,692
Kita tak punya lagi
anak haram Robert.

203
00:18:18,993 --> 00:18:22,928
Memang tidak.
Kita punya yang lebih baik.

204
00:18:24,164 --> 00:18:26,799
Dan darahmu mengalir di nadinya.

205
00:18:28,034 --> 00:18:29,802
Apa kau sudah gila?

206
00:18:30,003 --> 00:18:33,137
Kau masih meragukanku?

207
00:18:34,241 --> 00:18:35,808
Setelah semua yang kau lihat?

208
00:18:36,076 --> 00:18:37,543
Pasti ada cara lain.

209
00:18:37,844 --> 00:18:40,146
Lintah atau--/
Hanya ada satu cara.

210
00:18:40,514 --> 00:18:44,116
Kau harus menjadi raja
sebelum tiba Malam Abadi.

211
00:18:44,484 --> 00:18:46,485
Hanya kau yang bisa memimpin
manusia melawan mayat hidup.

212
00:18:46,552 --> 00:18:49,688
Kau telah menuntun kami
hingga saat ini.

213
00:18:50,023 --> 00:18:52,091
Pada keputusan ini./
Dia putriku.

214
00:18:54,527 --> 00:18:56,561
Keluar!

215
00:19:18,851 --> 00:19:20,251
Selalu ada sisa makanan.

216
00:19:20,552 --> 00:19:22,453
Sisa daging kambing pasti enak.

217
00:19:26,125 --> 00:19:28,994
Si cantik dari luar The Wall.

218
00:19:30,428 --> 00:19:32,948
Mau ke mana? Bukankah kami
lebih tampan dari si gendut?

219
00:19:32,964 --> 00:19:35,732
Pertanyaannya, apa dia
memang sungguh cantik...

220
00:19:36,100 --> 00:19:38,020
...atau karena dia satu-satunya
wanita di sini?

221
00:19:38,036 --> 00:19:39,903
Meski di White Harbor,
aku ingin kecupan.

222
00:19:39,971 --> 00:19:42,739
Ayolah, beri kami kecupan.

223
00:19:43,241 --> 00:19:45,643
Tinggalkan aku./
Takkan kubiarkan kekasihku sendirian.

224
00:19:45,977 --> 00:19:47,577
Satu kecupan saja./
Ayo, beri dia kecupan.

225
00:19:47,627 --> 00:19:49,962
Pria kesepian menjaga The Wall.

226
00:19:54,134 --> 00:19:55,835
Tak perlu kasar.

227
00:19:55,869 --> 00:19:58,004
Kami hanya ingin
sedikit kasih sayang.

228
00:20:01,842 --> 00:20:03,843
Lepaskan dia.

229
00:20:03,910 --> 00:20:06,746
Bruder Derek, Bruder Brant,...

230
00:20:06,780 --> 00:20:08,681
...kalian punya tugas berjaga.

231
00:20:08,749 --> 00:20:10,216
Sam sang pembantai.

232
00:20:10,283 --> 00:20:13,386
Kau akan membunuhku dengan pedang itu?/
Lihatlah tangannya gemetar.

233
00:20:13,453 --> 00:20:15,554
Gilly, pergilah.

234
00:20:15,589 --> 00:20:18,423
Kembali ke kamarmu, kunci pintunya.

235
00:20:20,827 --> 00:20:22,862
Kuperingatkan kau./
Ayo.

236
00:20:22,896 --> 00:20:24,764
Ayo.

237
00:20:28,168 --> 00:20:29,802
Sam!

238
00:20:29,903 --> 00:20:32,338
Dasar gajah bengkak!

239
00:20:32,372 --> 00:20:34,173
Membunuh White Walker, ya?

240
00:20:34,207 --> 00:20:36,675
Dasar gajah bengkak.

241
00:20:36,710 --> 00:20:38,110
Ayo, bangun.

242
00:20:38,178 --> 00:20:41,213
Jangan!/
Ini pahlawanmu? Babi ini?

243
00:20:41,281 --> 00:20:43,483
Menyingkir darinya!

244
00:20:44,117 --> 00:20:46,819
Dasar jalang Wildling!

245
00:20:48,655 --> 00:20:50,923
Ayo!/
Jangan!

246
00:20:50,957 --> 00:20:54,126
Sam! Sam!/
Ayo!

247
00:21:02,936 --> 00:21:05,171
Sam! Sam!/
Ayo.

248
00:21:05,205 --> 00:21:06,972
Baiklah.

249
00:21:07,007 --> 00:21:09,109
Akan kuurus ini.

250
00:21:11,478 --> 00:21:13,579
Putar dia./
Baik.

251
00:21:15,549 --> 00:21:18,784
Kusuruh kalian lepaskan dia.

252
00:21:18,819 --> 00:21:20,453
Kau ingin mati?

253
00:21:20,487 --> 00:21:22,988
Jon Snow tak ada di sini
untuk menyelamatkanmu.

254
00:21:23,023 --> 00:21:25,691
Aku membunuh White Walker,
aku membunuh Thenn.

255
00:21:25,759 --> 00:21:28,927
Akan kuambil kesempatan
membunuh kalian.

256
00:21:45,043 --> 00:21:46,912
Sam!

257
00:21:48,348 --> 00:21:50,649
Aku baik-baik saja./
Tidak.

258
00:21:50,684 --> 00:21:53,285
Hanya sedikit pusing.

259
00:22:17,544 --> 00:22:20,546
Lain kali kau jangan ikut campur.

260
00:22:20,614 --> 00:22:23,582
Jika tidak, mereka mungkin sudah--

261
00:22:26,453 --> 00:22:28,621
Entah apa yang akan mereka perbuat.

262
00:22:28,655 --> 00:22:31,157
Mereka akan membunuhmu
jika Ghost tak muncul.

263
00:22:31,191 --> 00:22:34,493
Tidak. Mereka sudah kelelahan.

264
00:22:34,561 --> 00:22:37,296
Aku sudah siap memukul mereka.

265
00:22:38,198 --> 00:22:40,533
Jangan bodoh, Sam.

266
00:22:40,567 --> 00:22:43,302
Kau bukan petarung.

267
00:22:43,336 --> 00:22:44,904
Pria macam apa aku ini...

268
00:22:44,938 --> 00:22:47,606
...jika kabur saat kulihat
orang lain menyakitimu?

269
00:22:47,641 --> 00:22:50,309
Berjanjilah...

270
00:22:50,343 --> 00:22:52,945
...apa pun yang terjadi,
kau akan menjaga Sam Kecil.

271
00:22:52,979 --> 00:22:54,880
Itu pasti.

272
00:22:54,915 --> 00:22:59,985
Dan aku juga akan menjagamu.

273
00:23:06,159 --> 00:23:08,127
Aku butuh air lagi.

274
00:23:11,698 --> 00:23:13,899
Tetaplah di sini.

275
00:23:13,934 --> 00:23:16,068
Kumohon...

276
00:24:16,062 --> 00:24:17,696
Sakit?

277
00:24:21,568 --> 00:24:23,168
Kau yakin?

278
00:25:11,931 --> 00:25:14,366
Petarung Arena yang langka.

279
00:25:14,400 --> 00:25:18,570
Bukan petarung jalanan
atau pemabuk.

280
00:25:18,604 --> 00:25:21,907
Ini adalah Ksatria Westeros,...

281
00:25:21,941 --> 00:25:26,244
...dari bangsawan kuno,
lihai dengan pedang dan tombak.

282
00:25:26,279 --> 00:25:30,549
Dia bertarung di sisi King Robert
di tempat nun jauh dari Narrow Sea.

283
00:25:30,583 --> 00:25:33,919
Dia yang pertama menerobos tembok
saat Siege of Pyke,...

284
00:25:33,953 --> 00:25:37,289
...membantai 50 orang
dengan pedangnya.

285
00:25:37,323 --> 00:25:41,493
Dia menghabisi Khal Drogo
di pertarungan tunggal.

286
00:25:41,527 --> 00:25:43,829
Dikhianati oleh kekasihnya,...

287
00:25:43,863 --> 00:25:47,232
...dia menjual dirinya
demi melunasi utangnya.

288
00:25:47,266 --> 00:25:51,369
Lelangnya dimulai
dari harga 12 koin emas.

289
00:25:51,404 --> 00:25:54,739
13. Ada yang berani 14?

290
00:25:55,932 --> 00:25:59,769
15? 15 koin emas.

291
00:25:59,869 --> 00:26:03,105
Ada yang berani 16?
16?

292
00:26:03,139 --> 00:26:05,073
20.

293
00:26:05,108 --> 00:26:06,608
Terjual.

294
00:26:15,919 --> 00:26:18,854
Tunggu! Kau juga harus membeliku.

295
00:26:18,888 --> 00:26:20,355
Untuk apa?

296
00:26:21,257 --> 00:26:23,058
Kami satu tim.

297
00:26:23,092 --> 00:26:24,560
Aku juga petarung handal.

298
00:26:27,764 --> 00:26:30,599
Dia lucu. Kau harus membelinya.

299
00:26:57,527 --> 00:27:00,629
Benar juga, dia lucu.

300
00:27:07,637 --> 00:27:10,839
Terima kasih, My Lord./
Ya.

301
00:27:10,874 --> 00:27:12,841
My Lord, mohon ijin bicara.

302
00:27:12,876 --> 00:27:15,310
Kudengar Meereen
menjadi kota merdeka.

303
00:27:15,345 --> 00:27:18,213
Kau bisa bermasalah jika mengadu
budak di Arena Pertarungan.

304
00:27:18,248 --> 00:27:20,883
Tapi jika kau mengadu
orang merdeka bayaran--

305
00:27:23,753 --> 00:27:25,754
Ini bayaranmu, Pelawak.

306
00:27:25,788 --> 00:27:28,457
Semoga cukup hingga akhir hayatmu.

307
00:27:38,935 --> 00:27:42,304
Masih berapa lama lagi
Raja Meereen merebut posisiku?

308
00:27:42,338 --> 00:27:44,273
Jangan konyol.

309
00:27:44,307 --> 00:27:48,043
Pernikahanku dengan Hizdahr
bermuatan politis.

310
00:27:48,077 --> 00:27:50,646
Kurasa dia bisa memahaminya.

311
00:27:52,081 --> 00:27:54,249
Kurasa Sons of Harpy
sudah berhenti membunuh...

312
00:27:54,284 --> 00:27:56,952
...karena pemimpinnya menjadi raja.

313
00:27:59,389 --> 00:28:01,757
Kau cemburu?

314
00:28:01,791 --> 00:28:05,930
Pikirmu aku sepicik itu
pada pesaingku?

315
00:28:06,907 --> 00:28:07,954
Ya.

316
00:28:10,600 --> 00:28:11,958
Kau benar.

317
00:28:11,959 --> 00:28:14,794
Alasanku jelas tak masuk akal.

318
00:28:23,370 --> 00:28:25,404
Bukan berarti aku salah.

319
00:28:29,576 --> 00:28:33,946
Katamu aku tak bisa melawan musuh
dari dalam dan luar.

320
00:28:34,014 --> 00:28:36,415
Maka saat musuh dari luar muncul,...

321
00:28:36,450 --> 00:28:38,584
...aku butuh warga Meereen menyokongku.

322
00:28:38,619 --> 00:28:41,120
Aku tak punya pilihan.

323
00:28:41,188 --> 00:28:42,822
Setiap orang punya pilihan.

324
00:28:42,856 --> 00:28:44,557
Bahkan para budak.

325
00:28:44,591 --> 00:28:46,158
Kematian atau perbudakan.

326
00:28:46,193 --> 00:28:49,262
Apa lagi yang bisa kulakukan?

327
00:28:50,964 --> 00:28:53,065
Menikahlah denganku.

328
00:28:54,501 --> 00:29:00,606
Meski aku menginginkannya,
aku tak bisa.

329
00:29:00,641 --> 00:29:02,408
Kenapa tidak?

330
00:29:02,442 --> 00:29:04,477
Kau ratu. Kau bisa lakukan sesukamu.

331
00:29:06,713 --> 00:29:10,049
Tidak, aku tak bisa.

332
00:29:10,083 --> 00:29:14,319
Maka kaulah satu-satunya orang
di Meereen yang tak merdeka.

333
00:29:24,031 --> 00:29:28,668
Keberadaanku di sini untuk melayani
ratuku, bukan memberi nasihat.

334
00:29:28,702 --> 00:29:31,903
Tapi bolehkah aku memberi
satu saran lagi?

335
00:29:34,975 --> 00:29:37,076
Tentu.

336
00:29:39,379 --> 00:29:42,181
Begitu pertarungan akbar dimulai,...

337
00:29:42,215 --> 00:29:45,051
...kumpulkan para Great Master,
Wise Master...

338
00:29:45,085 --> 00:29:48,220
...dan Worthy Master
yang kau temukan...

339
00:29:48,255 --> 00:29:50,922
...lalu bantai mereka semua.

340
00:29:53,560 --> 00:29:57,296
Aku ratu, bukan pembantai.

341
00:30:01,668 --> 00:30:05,237
Semua pemimpin punya pilihan,
membantai atau dibantai.

342
00:30:13,680 --> 00:30:17,249
Hei, kau! Di mana aku bisa
menemui High Septon...

343
00:30:17,284 --> 00:30:20,686
...atau High Sparrow
atau apalah namanya?

344
00:30:20,721 --> 00:30:24,623
Nama itu memang
tak sebagus Queen Thorns.

345
00:30:26,026 --> 00:30:27,827
Kau harus bersopan santun,...

346
00:30:27,861 --> 00:30:30,396
...untuk menghadap
saat bicara pada Lady.

347
00:30:30,464 --> 00:30:33,165
Kau juga harus bersujud
di hadapan Dewa.

348
00:30:33,200 --> 00:30:34,734
Jangan berdebat denganku,
orang rendah.

349
00:30:37,671 --> 00:30:40,806
Bagiku, intinya bersujud.

350
00:30:40,841 --> 00:30:42,966
Kau?/
Mimik murung.

351
00:30:45,045 --> 00:30:48,781
Pria yang dijunjung rakyat.
Itukah permainanmu?

352
00:30:48,815 --> 00:30:52,585
Permainan lama.
Membosankan dan tak menarik.

353
00:30:52,652 --> 00:30:54,754
Pria yang dijunjung...

354
00:30:54,788 --> 00:30:57,956
...yang melakukan perbuatan kotor
untuk Cersei.

355
00:30:58,792 --> 00:31:00,493
Para hamba selalu berbuat kotor.

356
00:31:00,527 --> 00:31:03,662
Jangan ceramahi aku.
Aku bisa mencium kecurangan.

357
00:31:03,697 --> 00:31:05,097
Bakat yang berguna.

358
00:31:05,132 --> 00:31:07,967
Aku di sini untuk cucu-cucuku.

359
00:31:08,001 --> 00:31:10,403
Cucu-cucumu...

360
00:31:10,437 --> 00:31:13,706
...melanggar sumpah suci.

361
00:31:13,774 --> 00:31:16,208
The Father menghakimi kita semua.

362
00:31:16,243 --> 00:31:20,713
Keturunan bangsawan,
keturunan nelayan.

363
00:31:20,747 --> 00:31:24,216
Jika kau langgar perintah-Nya,
kau akan dihukum.

364
00:31:25,218 --> 00:31:26,652
Jangan acuhkan aku.

365
00:31:26,686 --> 00:31:28,888
Kau tak punya perintah di sini,
Lady Olenna.

366
00:31:28,922 --> 00:31:30,356
Apa yang kau inginkan?

367
00:31:30,390 --> 00:31:32,425
Emas?

368
00:31:32,459 --> 00:31:35,428
Kubuat kau menjadi Septon terkaya
yang pernah ada.

369
00:31:36,963 --> 00:31:39,398
Lalu apa?

370
00:31:39,433 --> 00:31:42,368
Mungkin ini aneh bagimu.

371
00:31:42,402 --> 00:31:44,870
Setiap orang yang kau temui
punya motif tersembunyi...

372
00:31:44,905 --> 00:31:48,207
...dan kau bangga
bisa mengetahuinya.

373
00:31:48,241 --> 00:31:50,676
Tapi kuberi tahu kau
yang sebenarnya.

374
00:31:50,710 --> 00:31:53,079
Aku melayani para Dewa.

375
00:31:53,113 --> 00:31:55,081
Para dewa menuntut keadilan.

376
00:31:55,115 --> 00:31:59,318
Bagaimana para Dewa memberitahumu?
Melalui gagak atau kuda?

377
00:31:59,352 --> 00:32:02,221
Melalui kitab suci
The Seven Pointed Star.

378
00:32:02,255 --> 00:32:06,058
Jika kau belum punya,
akan kuberikan milikku.

379
00:32:06,093 --> 00:32:08,594
Aku sudah membaca
The Seven Pointed Star.

380
00:32:08,628 --> 00:32:12,965
Maka kau ingat ayat mengenai
penyuka sejenis dan sumpah palsu.

381
00:32:12,999 --> 00:32:15,101
Cucu-cucumu akan dihukum...

382
00:32:15,135 --> 00:32:20,039
...sama seperti siapa pun
yang melanggar hukum suci.

383
00:32:20,073 --> 00:32:25,177
Sebagian pria, wanita, dan anak-anak
di kota ini melanggar hukum suci.

384
00:32:25,212 --> 00:32:28,314
Kau hidup di antara pembunuh,
pencuri, dan pemerkosa.

385
00:32:28,348 --> 00:32:30,382
Namun kau justru menghukum Loras...

386
00:32:30,417 --> 00:32:33,919
...karena bersetubuh dengan pria.

387
00:32:33,954 --> 00:32:35,955
Dan menghukum Margaery
karena melindungi saudaranya?

388
00:32:35,989 --> 00:32:40,559
Ya. Hukum Dewa harus
ditegakkan dengan setara.

389
00:32:40,594 --> 00:32:43,329
Jika kau ingin kesetaraan, baiklah.

390
00:32:43,363 --> 00:32:47,366
Saat House Tyrell berhenti mengirim
bahan pangan ke ibukota,...

391
00:32:47,400 --> 00:32:49,468
...rakyat di sini akan kelaparan.

392
00:32:49,503 --> 00:32:53,705
Dan akan kupastikan mereka tahu
orang yang harus disalahkan.

393
00:32:55,542 --> 00:32:58,911
Apa kau pernah menanam
di ladang, Lady Olenna?

394
00:33:00,780 --> 00:33:03,816
Apa kau pernah menuai gandum?

395
00:33:03,850 --> 00:33:06,784
Satu orang pun di House Tyrell?

396
00:33:06,987 --> 00:33:08,721
Kekayaan dan kekuasaan...

397
00:33:08,755 --> 00:33:11,789
...telah membuat satu matamu picik.

398
00:33:12,726 --> 00:33:16,795
Jumlah kalian segelintir,
jumlah kami banyak.

399
00:33:18,365 --> 00:33:22,934
Saat yang banyak tak takut lagi
pada yang segelintir...

400
00:33:36,183 --> 00:33:38,918
Lady Olenna.

401
00:33:49,696 --> 00:33:54,099
Mogok makan takkan
memerbaiki keadaan, Sayang.

402
00:33:56,503 --> 00:34:01,707
Dia ada di penjara,
dan aku tak bisa berbuat.

403
00:34:04,911 --> 00:34:06,712
Aku ini raja!

404
00:34:06,746 --> 00:34:09,982
Ratu ada di penjara,
dan aku tak bisa berbuat!

405
00:34:24,231 --> 00:34:28,766
Bukan masalah siapa kau,
bukan seberapa kuatnya kau,...

406
00:34:28,801 --> 00:34:32,471
...cepat atau lambat, kau akan
hadapi masalah di luar kendalimu.

407
00:34:32,505 --> 00:34:35,507
Hal-hal yang tak bisa kau cegah
atau kau hindari...

408
00:34:35,542 --> 00:34:37,209
...meski kau telah berusaha.

409
00:34:37,277 --> 00:34:40,246
Jangan salahkan dirimu atas takdir.

410
00:34:40,280 --> 00:34:44,683
Ayahmu, kakakmu, kakekmu--

411
00:34:44,718 --> 00:34:47,853
Aku dulu Ratu Seven Kingdoms,
dan apa yang bisa kuperbuat?

412
00:34:47,887 --> 00:34:50,623
Memeluk mereka
di saat kematiannya.

413
00:34:50,657 --> 00:34:52,524
Mencium kepala mereka
setelah mereka tiada.

414
00:34:52,559 --> 00:34:54,660
Akan kukerahkan pasukan.

415
00:34:54,694 --> 00:35:00,599
Akan kurebut kembali Sept
dan kubunuh mereka semua.

416
00:35:02,369 --> 00:35:04,970
Aku akan memulai perang, jika harus.

417
00:35:05,005 --> 00:35:08,574
Kita berdua tahu siapa korban pertama
dari perang itu.

418
00:35:13,179 --> 00:35:15,314
Aku mencintainya.

419
00:35:18,251 --> 00:35:20,619
Aku mencintainya...

420
00:35:22,689 --> 00:35:25,556
...dan aku tak bisa menolongnya.

421
00:35:40,340 --> 00:35:44,343
Kita harus kuat.
Kita tak boleh putus asa.

422
00:35:44,377 --> 00:35:47,313
Aku akan bicara
pada High Sparrow.

423
00:35:47,347 --> 00:35:48,847
Pasti ada sesuatu--

424
00:35:48,882 --> 00:35:51,150
Biar aku saja yang bicara untukmu.

425
00:35:51,184 --> 00:35:56,320
Raja tak perlu mengotori diri
untuk berunding dengan fanatik kotor.

426
00:35:56,523 --> 00:35:58,457
Kau akan berusaha menolongnya?

427
00:35:58,491 --> 00:36:01,927
Akan kulakukan sebisaku untuk
bebaskan dia dan saudaranya.

428
00:36:01,961 --> 00:36:05,030
Kebahagiaanmu adalah
hal terpenting bagiku.

429
00:36:06,199 --> 00:36:09,068
Aku tahu./
Kau tak tahu.

430
00:36:12,572 --> 00:36:15,440
Kau tak mungkin bisa tahu...

431
00:36:16,142 --> 00:36:19,144
...setidaknya hingga kau punya anak.

432
00:36:19,179 --> 00:36:21,880
Akan kulakukan apa saja untukmu.

433
00:36:23,316 --> 00:36:25,751
Apa saja untuk melindungimu.

434
00:36:28,054 --> 00:36:30,289
Akan kubakar kota ini hingga rata.

435
00:36:32,025 --> 00:36:35,361
Kaulah yang terpenting.

436
00:36:35,395 --> 00:36:39,465
Kau dan saudarimu.

437
00:36:39,499 --> 00:36:44,937
Sejak kau lahir ke dunia, Putraku.

438
00:36:47,240 --> 00:36:49,941
Putraku satu-satunya.

439
00:37:04,290 --> 00:37:05,891
Pangeran Doran berharap...

440
00:37:05,925 --> 00:37:09,794
...hal ini bisa meyakinkanmu
bahwa Puteri baik-baik saja.

441
00:37:15,668 --> 00:37:17,870
Kau terlihat berbeda.

442
00:37:17,904 --> 00:37:20,038
Dulu rambutmu lebih lebat.

443
00:37:20,073 --> 00:37:23,075
Dan tanganku bertambah.

444
00:37:23,109 --> 00:37:25,711
Bagaimana Trystane?/
Dia akan baik saja.

445
00:37:25,779 --> 00:37:26,912
Aku minta maaf.

446
00:37:26,946 --> 00:37:28,547
Seharusnya itu tak harus terjadi.

447
00:37:28,581 --> 00:37:30,516
Kenapa hal itu bisa terjadi?

448
00:37:31,818 --> 00:37:34,386
Ibumu khawatir padamu.

449
00:37:34,421 --> 00:37:36,688
Ada ancaman.

450
00:37:36,756 --> 00:37:38,157
Dorne terlalu bahaya untukmu.

451
00:37:38,191 --> 00:37:42,227
Aku ingin membawamu pulang./
Inilah rumahku, bertahun-tahun.

452
00:37:42,262 --> 00:37:44,630
Aku tak menginginkan,
tapi ibu menyuruhku.

453
00:37:44,664 --> 00:37:45,898
Aku melakukan perintahnya.

454
00:37:45,932 --> 00:37:48,667
Aku melakukan tugasku,
lalu kini ibu ingin aku pulang?

455
00:37:48,701 --> 00:37:51,503
Itu demi kebaikanmu.
Ini hal yang rumit.

456
00:37:51,538 --> 00:37:54,006
Ini tak rumit sama sekali.
Ini sederhana.

457
00:37:54,040 --> 00:37:58,043
Aku cinta Trystane, aku akan menikah
dengannya, dan tinggal di sini.

458
00:37:58,077 --> 00:37:59,912
Aku tak paham./
Tentu tidak.

459
00:37:59,979 --> 00:38:02,047
Kau tak kenal aku.

460
00:38:10,477 --> 00:38:14,079
Brothers, O brothers,
my days here are done...

461
00:38:14,381 --> 00:38:18,917
The Dornishman's
taken my life...

462
00:38:19,185 --> 00:38:21,153
But what does it matter...

463
00:38:21,387 --> 00:38:23,622
For all men must die...

464
00:38:23,957 --> 00:38:27,325
And I've tasted
the Dornishman's wife...

465
00:38:27,693 --> 00:38:33,265
I have, I've tasted
the Dornishman's wife...

466
00:38:35,982 --> 00:38:38,951
Suara dia bagus.

467
00:38:38,985 --> 00:38:40,786
Kita beruntung dia seorang penyanyi.

468
00:38:40,820 --> 00:38:43,288
Jika dia petarung,
kita mungkin dalam masalah.

469
00:38:43,323 --> 00:38:46,391
Bukan gayaku melukai seorang wanita.

470
00:38:46,426 --> 00:38:49,561
Para pria yang kami habisi
juga punya prinsip yang sama.

471
00:38:49,596 --> 00:38:51,296
Aku tak yakin kau mengalahkanku.

472
00:38:51,331 --> 00:38:53,065
Bagaimana lenganmu?

473
00:38:53,132 --> 00:38:54,900
Baik-baik saja.

474
00:38:54,934 --> 00:38:58,003
Takkan ada kesan jika meninggalkan
Dorne tanpa luka baru.

475
00:38:58,037 --> 00:39:00,205
Pikirmu kau akan meninggalkan Dorne?

476
00:39:00,240 --> 00:39:02,274
Tidak segera.

477
00:39:02,308 --> 00:39:05,143
Wanita Dorne adalah
wanita tercantik sedunia.

478
00:39:05,178 --> 00:39:06,411
Terima kasih.

479
00:39:06,446 --> 00:39:09,748
Maksudku wanita Dorne, bukan kau.

480
00:39:12,018 --> 00:39:14,953
Aku bukan wanita tercantik
yang pernah kau lihat?

481
00:39:16,189 --> 00:39:19,324
Aku sudah melihat banyak wanita
di Seven Kingdoms.

482
00:39:19,359 --> 00:39:22,895
Sebutkan satu saja
yang lebih cantik dariku.

483
00:39:24,597 --> 00:39:27,833
Wah! Di King's Landing...

484
00:39:27,867 --> 00:39:31,503
...ada wanita yang sangat cantik...

485
00:39:35,708 --> 00:39:37,242
Apa katamu tadi?

486
00:39:39,612 --> 00:39:42,581
Di King's Landing katamu?

487
00:39:42,615 --> 00:39:44,650
Begitukah?

488
00:39:44,684 --> 00:39:47,719
Ada wanita yang lebih cantik dariku.

489
00:39:47,754 --> 00:39:49,655
Begitukah?

490
00:39:49,689 --> 00:39:51,890
Seingatku tadi bukan itu.

491
00:39:55,295 --> 00:39:56,762
Bagaimana lenganmu sekarang?

492
00:39:56,796 --> 00:40:01,964
Kau tampaknya khawatirkan lenganku.
Kau pasti sangat menyukaiku.

493
00:40:09,275 --> 00:40:12,277
Bagaimana dengan kepalamu?

494
00:40:16,649 --> 00:40:18,951
Kepalaku?

495
00:40:18,985 --> 00:40:21,186
Kepalaku?

496
00:40:21,220 --> 00:40:24,089
Kau tak ingin tahu pikiranku.

497
00:40:34,367 --> 00:40:36,401
Hidungmu berdarah.

498
00:40:39,172 --> 00:40:42,474
Bukan apa-apa.
Akibat hawa kering.

499
00:40:45,111 --> 00:40:49,615
Pisauku berlumur racun
mematikan dari Asshai.

500
00:40:49,649 --> 00:40:52,351
Mereka menyebutnya Long Farewell.

501
00:40:52,418 --> 00:40:54,419
Butuh waktu untuk bereaksi,...

502
00:40:54,487 --> 00:40:59,825
...tapi jika setetes saja
mengenai kulit, akan fatal.

503
00:41:08,001 --> 00:41:10,669
Satu-satunya penawar.

504
00:41:14,941 --> 00:41:17,643
Siapa wanita tercantik sedunia?

505
00:41:18,778 --> 00:41:20,379
Kau.

506
00:41:21,481 --> 00:41:24,182
Maaf, siapa?

507
00:41:25,985 --> 00:41:28,654
Kau.

508
00:41:28,688 --> 00:41:30,889
Jangan sampai lepas!

509
00:41:44,537 --> 00:41:47,305
Menurutku kau juga tampan.

510
00:42:31,918 --> 00:42:35,853
Maaf atas kekacauan ini./
Tidak, kau tak begitu.

511
00:42:37,123 --> 00:42:39,224
Kurasa ini tempat teraman.

512
00:42:39,258 --> 00:42:42,426
Tidak bagi pelangganmu, tentunya.

513
00:42:42,729 --> 00:42:48,133
Ini jenis usaha yang berbeda.
Dikhususkan untuk melayani nafsu.

514
00:42:48,167 --> 00:42:52,838
Nafsu yang bahkan awalnya tak ada,
hingga kami mewujudkannya.

515
00:42:52,872 --> 00:42:56,808
Kau selalu membanggakan dirimu, ya?

516
00:42:57,443 --> 00:43:00,178
Masa lalu biarlah berlalu.

517
00:43:00,213 --> 00:43:04,715
Masa depanlah yang patut dibicarakan.

518
00:43:05,351 --> 00:43:06,885
Masa depan House Tyrell.

519
00:43:06,919 --> 00:43:11,356
Jangan bersandiwara kau peduli
pada House-ku, cucuku atau padaku.

520
00:43:11,390 --> 00:43:14,126
Harusnya aku sudah tahu
kau kembali ke ibukota...

521
00:43:14,160 --> 00:43:16,294
...seiring berlangsungnya
hal yang tak beres.

522
00:43:16,329 --> 00:43:18,764
Aku berjanji--/
Aku menjanjikanmu, Lord Baelish,...

523
00:43:18,831 --> 00:43:20,932
...bahwa nasib kita berkaitan.

524
00:43:20,967 --> 00:43:22,934
Kita berdua membunuh raja.

525
00:43:22,969 --> 00:43:26,938
Jika House-ku runtuh,
akan kubeberkan semua.

526
00:43:27,707 --> 00:43:30,967
Dan jika aku terpaksa
membuat semacam petaka...

527
00:43:30,977 --> 00:43:34,146
...seperti di rumah bordilmu ini,...

528
00:43:34,180 --> 00:43:37,516
...mereka takkan temukan apa pun
yang tersisa darimu.

529
00:43:37,550 --> 00:43:42,154
Jadi, apa kau membantah
terlibat dalam hal ini?

530
00:43:42,188 --> 00:43:45,524
Cersei memintaku datang
ke King's Landing.

531
00:43:45,558 --> 00:43:48,794
Aku tak berani menolak./
Apa yang dia inginkan?

532
00:43:48,828 --> 00:43:52,063
Informasi yang aku punya.

533
00:43:52,098 --> 00:43:55,600
Diam atau bohong, bukanlah pilihan.

534
00:43:55,635 --> 00:44:00,505
Tapi aku punya info lain
yang tak disadari olehnya.

535
00:44:01,440 --> 00:44:04,909
Seperti katamu,
kepentingan kita sama.

536
00:44:06,279 --> 00:44:09,781
Aku punya hadiah untukmu./
Hadiah apa?

537
00:44:09,816 --> 00:44:13,018
Sama seperti yang kuberikan ke Cersei.

538
00:44:13,052 --> 00:44:15,620
Seorang pemuda tampan.

539
00:44:28,835 --> 00:44:31,436
Banyak petarung hebat yang mati...

540
00:44:31,470 --> 00:44:34,039
...saat berusaha melaju
ke pertarungan akbar.

541
00:44:34,073 --> 00:44:37,967
Saat kalian mati siang ini,
itu menggambarkan...

542
00:44:37,980 --> 00:44:40,345
...peningkatan pesat
pada kedudukan kalian.

543
00:44:40,379 --> 00:44:43,215
Tapi jika kalian menang di sini,...

544
00:44:43,249 --> 00:44:46,151
...kalian akan bertarung
di Arena Akbar Daznak...

545
00:44:46,185 --> 00:44:47,853
...di hadapan sang ratu.

546
00:44:47,887 --> 00:44:52,290
Apa pun yang terjadi, para Dewa
telah tersenyum pada kalian.

547
00:44:52,325 --> 00:44:56,966
Inilah hari untuk memulai
hidup kalian menjadi bermakna.

548
00:44:58,698 --> 00:45:01,366
Kau dan kau.

549
00:45:02,602 --> 00:45:04,603
Kalian berdua.

550
00:45:06,772 --> 00:45:08,373
Kau dan kau.

551
00:45:09,242 --> 00:45:11,142
Berdiri.

552
00:45:11,177 --> 00:45:14,145
Valar morghulis./
Valar dohaeris.

553
00:45:14,180 --> 00:45:16,348
Persiapkan diri kalian.

554
00:45:28,127 --> 00:45:30,996
Duduk hingga pertarungan akbar
akan cukup buruk.

555
00:45:31,030 --> 00:45:34,165
Selama beberapa generasi,
hari-hari menuju pertarungan akbar...

556
00:45:34,200 --> 00:45:37,569
...sudah adatnya bagi pemimpin
hadir di arena yang lebih kecil...

557
00:45:37,570 --> 00:45:40,571
...demi menghargai
suguhan para petarung.

558
00:45:43,576 --> 00:45:47,178
Maju!

559
00:45:53,085 --> 00:45:54,719
Your Grace.

560
00:45:54,754 --> 00:45:56,321
Your future Grace.

561
00:45:56,355 --> 00:45:58,590
Kami merasa terhormat.

562
00:46:00,860 --> 00:46:03,161
Tetap di sini.

563
00:46:03,195 --> 00:46:06,031
Berdiri tegak. Itu ratu.

564
00:46:07,500 --> 00:46:11,503
Kami bertarung dan mati
demi kemuliaanmu, Ratu Agung.

565
00:46:13,940 --> 00:46:18,143
Kami bertarung dan mati
demi kemuliaanmu, Ratu Agung.

566
00:46:19,612 --> 00:46:21,314
Mulai!

567
00:47:20,573 --> 00:47:21,740
Kurasa sudah cukup.

568
00:47:21,774 --> 00:47:23,743
Your Grace...

569
00:47:23,777 --> 00:47:27,979
Tradisinya, ratu tetap duduk
hingga muncul pemenangnya.

570
00:47:28,014 --> 00:47:31,894
Sudah cukup banyak yang
kukorbankan demi tradisimu.

571
00:47:35,087 --> 00:47:36,721
Apa yang kau lakukan?

572
00:47:45,631 --> 00:47:47,598
Tunggu giliranmu, bodoh!

573
00:49:17,056 --> 00:49:18,967
Singkirkan dia dari hadapanku.

574
00:49:19,058 --> 00:49:21,192
Khaleesi, kumohon.

575
00:49:21,227 --> 00:49:23,661
Aku hanya meminta sedikit waktumu.

576
00:49:23,696 --> 00:49:26,197
Aku membawa hadiah untukmu.

577
00:49:26,398 --> 00:49:28,299
Benar.

578
00:49:29,535 --> 00:49:32,003
Dia membawa hadiah.

579
00:49:32,037 --> 00:49:33,872
Siapa kau?

580
00:49:35,074 --> 00:49:37,275
Akulah hadiahnya.

581
00:49:38,711 --> 00:49:42,413
Senang berjumpa denganmu, Your Grace.

582
00:49:43,015 --> 00:49:45,549
Namaku Tyrion Lannister.

583
00:50:18,117 --> 00:50:19,984
Ini keterlaluan.

584
00:50:20,019 --> 00:50:22,086
Tak bisa diterima.

585
00:50:23,622 --> 00:50:26,890
Apa mereka memberimu
makan yang cukup?

586
00:50:27,226 --> 00:50:30,361
Aku membawakanmu daging rusa.

587
00:50:30,396 --> 00:50:32,697
Lumayan enak.

588
00:50:35,401 --> 00:50:39,336
Itu sajian makan malamku tadi malam.

589
00:50:42,374 --> 00:50:45,510
Kami usahakan sebisa kami
sejak mereka menahan saudaramu.

590
00:50:45,544 --> 00:50:50,315
Tommen bahkan pergi ke Sept
untuk menemui High Sparrow.

591
00:50:50,349 --> 00:50:53,218
Tapi aku khawatir
Faith punya alasan lain.

592
00:50:53,252 --> 00:50:56,321
Aku tahu kau dalangnya.

593
00:50:56,355 --> 00:51:00,158
Kami gunakan segala upaya
demi kalian.

594
00:51:00,192 --> 00:51:02,794
Aku bersumpah pada Seven Gods.

595
00:51:02,828 --> 00:51:06,364
Kau berbohong dengan mudahnya.
Semua orang tahu itu.

596
00:51:06,398 --> 00:51:11,872
Tapi membuktikan tak bersalah,
santun, peduli,...

597
00:51:11,937 --> 00:51:14,872
...kau bukanlah ahlinya.

598
00:51:16,208 --> 00:51:21,578
Mungkin itulah mengapa putramu
ingin sekali menyingkirkanmu demi aku.

599
00:51:22,581 --> 00:51:24,749
Kau sedang kesal.

600
00:51:24,783 --> 00:51:26,951
Kau tak berpikir jernih.

601
00:51:26,986 --> 00:51:29,320
Akan kubesuk lagi
saat kau lebih tenang.

602
00:51:29,355 --> 00:51:31,389
Aku tak ingin melihatmu lagi.

603
00:51:31,457 --> 00:51:33,858
Semoga kau berubah pikiran.

604
00:51:33,892 --> 00:51:36,427
Banyak yang berkata,
tahanan mudah marah...

605
00:51:36,495 --> 00:51:38,930
...berada di Black Cell
di bawah Red Keep.

606
00:51:38,964 --> 00:51:42,967
Kuharap isolasimu akan berakhir
saat persidangan dimulai.

607
00:51:44,436 --> 00:51:46,170
Pergi.

608
00:51:46,205 --> 00:51:49,674
Ya. Sayangnya aku harus pergi.

609
00:51:49,708 --> 00:51:52,176
Putraku membutuhkanku
dibanding biasanya.

610
00:51:52,210 --> 00:51:54,679
Enyah kau, jalang!

611
00:52:08,494 --> 00:52:11,595
Tidurlah dengan nyenyak, saudariku.

612
00:52:38,123 --> 00:52:40,524
Terima kasih, Boake.

613
00:52:46,799 --> 00:52:48,366
Kau melihatnya?/
Ya.

614
00:52:48,400 --> 00:52:49,435
Lalu?

615
00:52:49,440 --> 00:52:53,571
Kebutuhan dia tampak tercukupi.
Bagaimana kelanjutan nasibnya?

616
00:52:53,605 --> 00:52:57,809
Dia dan saudaranya ditahan
atas tuduhan yang jelas.

617
00:52:57,843 --> 00:53:00,478
Akan ada persidangan bagi mereka...

618
00:53:00,512 --> 00:53:03,348
...untuk menentukan
apakah mereka bersalah...

619
00:53:03,382 --> 00:53:07,151
...atas perbuatan yang melanggar
ajaran Faith.

620
00:53:07,186 --> 00:53:09,153
Siapa yang menjadi hakim?

621
00:53:09,188 --> 00:53:14,324
Seven Septon. Seperti persidangan
sebelum masa dinasti Targaryen.

622
00:53:14,493 --> 00:53:17,261
Kau salah satunya?/
Ya.

623
00:53:19,465 --> 00:53:24,369
Jika salah satu atau keduanya
mengaku sebelum persidangan...

624
00:53:24,403 --> 00:53:27,504
Maka mereka akan diampuni
oleh The Mother.

625
00:53:27,606 --> 00:53:30,041
Apa syarat mendapat
ampunan The Mother?

626
00:53:30,075 --> 00:53:32,310
Tergantung situasinya.

627
00:53:32,344 --> 00:53:35,313
Pengakuan mereka
dan tingkat pertobatan.

628
00:53:35,347 --> 00:53:38,082
Terima kasih, High Septon,...

629
00:53:38,117 --> 00:53:41,085
...telah mengadili mereka
yang layak mendapatkan...

630
00:53:41,120 --> 00:53:43,955
...berdasarkan Hukum Seven.

631
00:53:47,926 --> 00:53:49,460
Tahukah kau bahwa kapel ini...

632
00:53:49,495 --> 00:53:53,430
...adalah salah satu bangunan
tertua di King's Landing?

633
00:53:53,732 --> 00:53:56,267
Kurasa aku pernah mendengarnya.

634
00:53:56,301 --> 00:53:59,966
Baelor membangun Sept
di sekelilingnya.

635
00:54:00,606 --> 00:54:03,641
Tapi orang-orang beribadah di sini
jauh sebelum dia.

636
00:54:03,675 --> 00:54:06,444
Siapa yang memahat altar ini?

637
00:54:06,478 --> 00:54:09,947
Kau tahu?/
Sayangnya tidak.

638
00:54:10,015 --> 00:54:12,350
Tak ada yang tahu.

639
00:54:12,384 --> 00:54:16,487
Tak tertera namanya di altar
atau pun di kapel ini.

640
00:54:17,923 --> 00:54:20,491
Orang-orang yang membangun
tempat ini...

641
00:54:20,526 --> 00:54:24,529
...tak ingin memandang rendah
pendatang baru setelah mereka.

642
00:54:24,563 --> 00:54:28,599
Tak seperti Baelor yang membangun
kubah aneh berlapis emas.

643
00:54:30,169 --> 00:54:32,303
Iman mereka tulus.

644
00:54:33,539 --> 00:54:36,307
Mengabaikan emas dan hiasan,...

645
00:54:36,341 --> 00:54:40,111
...meruntuhkan berhala
dan tiang-tiang,...

646
00:54:40,145 --> 00:54:42,246
...dan inilah yang tersisa.

647
00:54:45,217 --> 00:54:47,852
Benda yang sederhana.

648
00:54:51,056 --> 00:54:54,525
Padat dan kokoh.

649
00:54:58,797 --> 00:55:02,099
'Hiasan' Tryell akan dilucuti.

650
00:55:03,268 --> 00:55:05,036
Kebohongan mereka terbongkar.

651
00:55:05,070 --> 00:55:08,906
Isi hati mereka ditelanjangi
untuk diketahui banyak orang.

652
00:55:09,475 --> 00:55:12,443
Dan itu bisa menimpa kita semua.

653
00:55:12,447 --> 00:55:15,479
Kaya dan miskin sama saja.

654
00:55:19,017 --> 00:55:24,222
Apa jadinya andai kami
melucuti 'hiasan'-mu?

655
00:55:27,392 --> 00:55:30,995
Seorang pemuda mendatangi kami
belum lama ini.

656
00:55:31,063 --> 00:55:33,931
Jiwa dan raganya hancur.

657
00:55:35,801 --> 00:55:38,469
Banyak 'hiasan'
yang dia ditanggalkan.

658
00:55:40,172 --> 00:55:43,875
Banyak hal yang membebaninya.

659
00:55:43,909 --> 00:55:47,744
Tapi secara bertahap,
dia melepas bebannya.

660
00:55:48,580 --> 00:55:53,184
Melepaskan kesombongan,
kebanggaan, dosa.

661
00:55:55,754 --> 00:55:58,155
Kini jiwanya begitu terang,...

662
00:55:58,190 --> 00:56:02,959
...dia akan melayang mengitari
Seven Heaven layaknya burung.

663
00:56:08,267 --> 00:56:12,267
Dan dia punya banyak
cerita tentangmu.

664
00:56:35,060 --> 00:56:36,794
Menyingkirlah!

665
00:56:38,597 --> 00:56:41,332
Cepat lepaskan aku.

666
00:56:41,366 --> 00:56:44,402
Perintahkan dia untuk melepasku!

667
00:56:44,436 --> 00:56:47,104
Aku ini ratu!

668
00:56:47,139 --> 00:56:50,408
Apa kau sudah gila?
Lepaskan aku!

669
00:56:51,677 --> 00:56:54,045
Singkirkan tanganmu!

670
00:56:54,112 --> 00:56:56,414
Apa kau sudah gila?

671
00:56:56,448 --> 00:56:59,350
Aku ini ratu!
Lepaskan aku!

672
00:57:05,490 --> 00:57:07,525
Lihat aku.

673
00:57:09,861 --> 00:57:11,829
Pandang wajahku.

674
00:57:14,479 --> 00:57:18,701
Ini wajah terakhir yang kau pandang
sebelum kau mati.

675
00:57:30,867 --> 00:58:10,567
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

676
00:58:10,617 --> 00:58:50,667
www.IDFL.me

