1
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E08
HARDHOME

2
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

3
00:02:06,858 --> 00:02:09,892
Your Grace, mohon ijin bicara--

4
00:02:09,894 --> 00:02:12,461
Diam kau!

5
00:02:13,331 --> 00:02:15,831
Bagaimana aku tahu
kau berkata jujur?

6
00:02:15,833 --> 00:02:17,800
Jika aku tak jujur...

7
00:02:17,802 --> 00:02:20,669
Jika kau Tyrion Lannister,
kenapa aku tak harus membunuhmu...

8
00:02:20,671 --> 00:02:23,272
...untuk membalaskan dendam keluargaku?

9
00:02:23,274 --> 00:02:26,242
Kau ingin balas dendam pada Lannister?

10
00:02:26,244 --> 00:02:30,146
Aku membunuh ibuku, Joanna Lannister,
di saat kelahiranku.

11
00:02:30,148 --> 00:02:33,782
Aku membunuh ayahku, Tywin Lannister,
dengan tancapan panah di jantungnya.

12
00:02:33,784 --> 00:02:36,485
Akulah pembunuh Lannister
terbanyak saat ini.

13
00:02:36,487 --> 00:02:38,420
Jadi aku seharusnya
menyambut pengabdianmu...

14
00:02:38,422 --> 00:02:42,158
...karena kau membunuh keluargamu?

15
00:02:42,693 --> 00:02:44,793
Mengabdi padamu?

16
00:02:44,795 --> 00:02:47,530
Your Grace, kita baru kenal.

17
00:02:47,532 --> 00:02:50,232
Terlalu cepat kau
mendapatkan pengabdianku.

18
00:02:50,234 --> 00:02:56,372
Jika kau lebih ingin berada
di arena, katakan saja.

19
00:02:57,542 --> 00:02:59,475
Semasa mudaku, aku mendengar cerita...

20
00:02:59,477 --> 00:03:03,612
...tentang lahirnya bayi
di saat terjadinya malapetaka.

21
00:03:03,614 --> 00:03:05,514
Dia tak punya harta, tanah, pasukan.

22
00:03:05,516 --> 00:03:07,850
Dia hanya punya gelar dan abdi setia.

23
00:03:07,852 --> 00:03:12,388
Banyak yang berpendapat,
mereka bisa memanfaatkan gelar itu.

24
00:03:12,390 --> 00:03:14,890
Mereka jaga anak itu,
tinggal berpindah-pindah tempat...

25
00:03:14,892 --> 00:03:17,560
...menghindari orang yang dikirim
untuk membunuhnya.

26
00:03:17,562 --> 00:03:21,764
Dia akhirnya dipasrahkan
pada laksamana di ujung dunia...

27
00:03:21,766 --> 00:03:24,300
...dan tampaknya begitulah nasibnya.

28
00:03:24,302 --> 00:03:25,968
Beberapa tahun setelahnya,...

29
00:03:25,970 --> 00:03:27,836
...aku mendapat info terpercaya...

30
00:03:27,838 --> 00:03:30,673
...bahwa gadis ini, yang tak
berharta, bertanah, atau berpasukan...

31
00:03:30,675 --> 00:03:34,843
...entah bagaimana bisa punya semua
dalam waktu singkat,...

32
00:03:34,845 --> 00:03:36,712
...bersama dengan tiga naga.

33
00:03:36,714 --> 00:03:42,484
Dipikirnya gadis ini yang paling layak,
untuk memperbaiki dunia.

34
00:03:42,687 --> 00:03:45,788
Paling tidak kau layak, kurasa.

35
00:03:45,790 --> 00:03:46,956
Dan kau layak dengan apa?

36
00:03:46,958 --> 00:03:48,724
Untuk apa kuhabiskan waktuku
mendengarkanmu?

37
00:03:48,726 --> 00:03:51,293
Karena kau tak bisa
memperbaiki dunia sendirian.

38
00:03:51,295 --> 00:03:55,531
Kau tak punya penasihat yang memahami
wilayah yang kau kuasai.

39
00:03:55,533 --> 00:03:59,235
House yang terkuat dan terlemah,
yang bergabung atau melawanmu.

40
00:03:59,237 --> 00:04:02,238
Aku akan dapatkan banyak pasukan...

41
00:04:02,240 --> 00:04:03,372
...dan para naga.

42
00:04:03,374 --> 00:04:07,443
Membunuh dan politik
tak selalu sama.

43
00:04:07,445 --> 00:04:08,711
Saat aku menjabat King's Hand,...

44
00:04:08,713 --> 00:04:11,547
Aku melakukannya dengan cukup baik,
mengingat raja yang bersangkutan...

45
00:04:11,549 --> 00:04:15,517
...lebih suka menyiksa binatang
untuk memimpin rakyatnya.

46
00:04:15,519 --> 00:04:17,453
Aku bisa lakukan hal yang lebih baik...

47
00:04:17,455 --> 00:04:19,788
...menasihati penguasa sesuai fungsinya.

48
00:04:19,790 --> 00:04:22,358
Jika memang kau penguasa itu.

49
00:04:22,360 --> 00:04:25,327
Kau ingin menasihatku?

50
00:04:27,031 --> 00:04:29,531
Baiklah.

51
00:04:29,800 --> 00:04:32,434
Apa yang harus kulakukan padanya?

52
00:04:32,903 --> 00:04:37,606
Aku telah bersumpah membunuhnya
jika dia kembali.

53
00:04:37,608 --> 00:04:39,742
Aku tahu.

54
00:04:41,479 --> 00:04:47,016
Kenapa rakyat harus percaya
pada ratu yang melanggar janjinya?

55
00:04:48,586 --> 00:04:54,957
Sosok Ser Jorah yang memata-mataimu,
dia bukan lagi sosok itu.

56
00:04:54,959 --> 00:04:56,825
Aku tak pernah
menemui orang waras...

57
00:04:56,827 --> 00:04:59,561
...yang merelakan apa saja
untuk mengabdi padamu.

58
00:04:59,563 --> 00:05:02,298
Dia rela membunuh dan mati untukmu...

59
00:05:02,300 --> 00:05:06,769
...dan aku tak meragukannya.

60
00:05:09,640 --> 00:05:12,508
Namun dia malah mengkhianatimu.

61
00:05:23,554 --> 00:05:27,523
Apa dia punya kesempatan
mengakui pengkhianatannya?

62
00:05:27,525 --> 00:05:29,358
Ya.

63
00:05:29,360 --> 00:05:31,460
Punya banyak kesempatan.

64
00:05:31,462 --> 00:05:33,762
Sudahkah dia mengaku?

65
00:05:33,764 --> 00:05:38,901
Belum, hingga dia dipaksa mengaku.

66
00:05:43,374 --> 00:05:44,873
Dia memujamu.

67
00:05:44,875 --> 00:05:47,643
Kurasa dia mencintaimu.

68
00:05:47,645 --> 00:05:49,845
Tapi dia tak bisa jujur padamu.

69
00:05:49,847 --> 00:05:51,513
Sebuah kejujuran
yang tak menyenangkan,...

70
00:05:51,515 --> 00:05:53,582
...tapi kau menganggapnya penting.

71
00:05:53,584 --> 00:05:58,554
Dia tak percaya bahwa
kau akan memaafkannya.

72
00:05:58,556 --> 00:06:00,589
Jadi aku seharusnya membunuhnya?

73
00:06:00,591 --> 00:06:06,395
Penguasa yang membunuh abdi setianya,
bukanlah penguasanya yang layak diabdi.

74
00:06:06,397 --> 00:06:07,996
Padahal kau butuh banyak pengabdi...

75
00:06:07,998 --> 00:06:13,602
...jika kau berencana memerintah
di seberang Narrow Sea.

76
00:06:13,604 --> 00:06:18,507
Tapi dia tak boleh di sisimu
saat kau berkuasa.

77
00:06:22,646 --> 00:06:25,814
Usir Ser Jorah ke luar kota.

78
00:07:36,720 --> 00:07:38,487
Mengakulah!

79
00:07:38,489 --> 00:07:41,023
Putraku.

80
00:07:41,959 --> 00:07:44,760
Biar aku bicara pada--

81
00:07:44,762 --> 00:07:46,028
Mengakulah!

82
00:07:46,030 --> 00:07:47,596
Aku janji...

83
00:07:47,598 --> 00:07:52,034
...wajahku akan menjadi
hal terakhir yang kau--

84
00:08:07,585 --> 00:08:12,187
Namaku Lanna.
Aku yatim piatu.

85
00:08:12,189 --> 00:08:14,556
Saat usiaku 8, aku meminta uang...

86
00:08:14,558 --> 00:08:16,158
...untuk membeli ember tiram.

87
00:08:16,160 --> 00:08:21,497
Aku jual ember itu untuk
membeli dua ember lagi.

88
00:08:22,800 --> 00:08:26,668
Itu butuh waktu, tapi akhirnya
aku bisa menabung...

89
00:08:26,670 --> 00:08:29,004
...untuk membeli gerobak tiram.

90
00:08:29,006 --> 00:08:34,009
Kini setiap pagi,
aku berjalan di kanal.

91
00:08:34,011 --> 00:08:38,780
Aku melewati penjual ikan dan roti.

92
00:08:43,120 --> 00:08:48,724
Biasanya aku bertemu Lhara, pelanggan
pertamaku, di saat kepulangannya.

93
00:08:48,726 --> 00:08:53,095
Lalu aku belok kiri
menuju Moonsinger Lane--

94
00:08:55,199 --> 00:08:58,166
Ke kiri menuju Ragman Lane...

95
00:08:58,168 --> 00:08:59,902
...ke tempat aku biasa menjual.

96
00:08:59,904 --> 00:09:02,538
Lanna begitu mengesankan.

97
00:09:02,540 --> 00:09:04,039
Pekerja keras.

98
00:09:04,041 --> 00:09:07,709
Dia akan menjadi pelayan yang baik
bagi Many-Faced God.

99
00:09:07,711 --> 00:09:09,111
Bagaimana dia akan melayani?

100
00:09:09,113 --> 00:09:12,614
Dia takkan lagi belok kiri
menuju Ragman Lane.

101
00:09:12,616 --> 00:09:15,817
Dia akan belok kanan
menuju Ragman Harbor.

102
00:09:15,819 --> 00:09:17,553
Untuk apa dia ke sana?

103
00:09:17,555 --> 00:09:18,787
Dia akan melihatnya.

104
00:09:18,789 --> 00:09:21,757
Melihat apa?

105
00:09:21,759 --> 00:09:24,693
Mana mungkin seorang pria
bisa bercerita?

106
00:09:24,695 --> 00:09:28,597
Jika seorang pria sudah tahu,
maka tak perlu mengirim seorang gadis.

107
00:09:28,599 --> 00:09:32,200
Kerang tiram!

108
00:09:47,585 --> 00:09:52,154
Kerang tiram!

109
00:09:59,229 --> 00:10:03,065
Kerang tiram!

110
00:10:03,067 --> 00:10:06,168
Tirammu masih segar?

111
00:10:06,170 --> 00:10:07,302
Terenak di kota.

112
00:10:07,304 --> 00:10:10,272
Kau tak bohong, 'kan?

113
00:10:24,622 --> 00:10:29,157
Enak. Beri aku empat,
campur cuka.

114
00:10:31,996 --> 00:10:32,894
Ini pelayaranku ke-18.

115
00:10:32,896 --> 00:10:37,299
Aku kembali tanpa tergores.

116
00:10:42,840 --> 00:10:44,373
Aku tak bisa.

117
00:10:44,375 --> 00:10:47,376
Kumohon, aku punya 3 anak.

118
00:10:47,378 --> 00:10:49,277
Tanpa aku--

119
00:10:49,279 --> 00:10:51,146
Ambil ini.

120
00:10:51,148 --> 00:10:52,414
Aku punya 3 anak.

121
00:10:52,416 --> 00:10:53,982
Bagaimana nasib mereka?/
Ayo.

122
00:10:53,984 --> 00:10:55,984
Mereka tak bisa makan tanpaku.

123
00:10:55,986 --> 00:10:57,252
Kumohon, tolong aku!

124
00:10:57,254 --> 00:11:00,155
Kau tak mengerti!

125
00:11:00,157 --> 00:11:02,057
Kumohon!

126
00:11:07,264 --> 00:11:09,998
Pria itu adalah petaruh.

127
00:11:10,000 --> 00:11:12,434
Dia bertaruh bahwa pelaut itu...

128
00:11:12,436 --> 00:11:15,671
...akan sampai ke tujuannya.

129
00:11:15,673 --> 00:11:18,206
Itu taruhan yang aneh
untuk si kapten.

130
00:11:18,208 --> 00:11:21,877
Dia hanya menang jika dia mati.

131
00:11:22,212 --> 00:11:26,782
Lalu untuk apa kapten bertaruh
di tempat pertama?

132
00:11:27,718 --> 00:11:31,420
Seorang gadis bercerita
bahwa dia melihatnya.

133
00:11:33,157 --> 00:11:34,890
Jika si kapten mati,...

134
00:11:34,892 --> 00:11:38,193
...si pria kurus memberi
banyak uang pada keluarganya.

135
00:11:39,830 --> 00:11:42,698
Tapi mungkin si petaruh
kalah taruhan...

136
00:11:42,700 --> 00:11:45,000
...dan memutuskan dia tak harus
membayar semuanya.

137
00:11:45,002 --> 00:11:46,968
Seorang wanita miskin
dan anak kecilnya,...

138
00:11:46,970 --> 00:11:50,318
...apa yang bisa mereka perbuat
pada orang itu...

139
00:11:50,319 --> 00:11:52,774
...jika dia menyimpan uangnya
untuk dirinya sendiri?

140
00:11:53,177 --> 00:11:56,244
Pada siapa mereka bisa
meminta pertolongan?

141
00:12:02,219 --> 00:12:04,319
Many-Faced God.

142
00:12:05,122 --> 00:12:07,155
Katamu kau tak tahu
yang akan kulihat di dermaga.

143
00:12:07,157 --> 00:12:11,993
Seorang pria tak tahu yang dilihat
dan yang tak dilihat seorang gadis.

144
00:12:12,830 --> 00:12:15,997
Gadis bernama Lanna
akan kembali ke dermaga.

145
00:12:15,999 --> 00:12:17,299
Dia akan melihat si petaruh.

146
00:12:17,301 --> 00:12:21,369
Dia akan tahu jati diri si petaruh,
sebanyak dia tahu jati dirinya.

147
00:12:21,371 --> 00:12:23,739
Lalu?

148
00:12:23,741 --> 00:12:28,944
'Hadiah' untuk si kurus.

149
00:12:47,264 --> 00:12:49,364
Dia belum siap.

150
00:12:49,366 --> 00:12:52,768
Mungkin sudah, mungkin belum.

151
00:12:52,770 --> 00:12:54,436
Jika dia belum siap?

152
00:12:54,438 --> 00:12:58,807
Kita serahkan pada Many-Faced God.

153
00:13:20,531 --> 00:13:22,397
Persidangan akan segera diadakan.

154
00:13:22,399 --> 00:13:24,966
High Sparrow akan mengajukan...

155
00:13:24,968 --> 00:13:27,269
...tuduhan keras terhadapmu.

156
00:13:27,271 --> 00:13:28,136
Atas apa?

157
00:13:28,138 --> 00:13:30,572
Pengkhianatan, perzinahan sedarah,...

158
00:13:30,574 --> 00:13:32,474
...pembunuhan King Robert.

159
00:13:32,476 --> 00:13:33,441
Itu semua bohong.

160
00:13:33,443 --> 00:13:35,911
Tentu, Your Grace.

161
00:13:39,016 --> 00:13:43,151
Yang kukhawatirkan adalah
Faith punya bukti berbeda...

162
00:13:43,153 --> 00:13:46,855
...dengan bukti
yang diajukan kerajaan.

163
00:13:46,857 --> 00:13:48,523
Maaf atas hal itu,...

164
00:13:48,525 --> 00:13:51,860
...tapi perasaan sering kali
mematikan alasan.

165
00:13:51,862 --> 00:13:54,496
Kuharap kau mengatakannya lebih dini.

166
00:13:56,200 --> 00:13:58,066
Ada kabar dari Jaime?

167
00:13:58,068 --> 00:14:01,002
Sayangnya belum.

168
00:14:06,310 --> 00:14:11,112
Your Grace,
Grand Maester Pycelle...

169
00:14:11,114 --> 00:14:14,416
...memanggil kembali Paman Kevan-mu
dari Casterly Rock...

170
00:14:14,418 --> 00:14:15,917
...untuk menjabat King's Hand.

171
00:14:15,919 --> 00:14:19,888
Kini dia memimpin Dewan Kecil.

172
00:14:19,890 --> 00:14:21,990
Katakan padanya aku ingin bicara.

173
00:14:21,992 --> 00:14:25,994
Kuminta dia membesukmu,
tapi dia menolak.

174
00:14:29,166 --> 00:14:32,000
Bagaimana dengan sang raja?

175
00:14:32,002 --> 00:14:34,035
Jika kau bisa membesukku,
pastinya sang raja...

176
00:14:34,037 --> 00:14:36,605
Penahananmu dan Queen Margaery,...

177
00:14:36,607 --> 00:14:38,273
...raja tak mengurusnya dengan baik.

178
00:14:38,275 --> 00:14:39,441
Dia tetap di kamarnya.

179
00:14:39,443 --> 00:14:44,279
Pelayannya sering melihat
makanannya tak disentuh.

180
00:14:44,281 --> 00:14:45,213
Kau harus bicara padanya.

181
00:14:45,215 --> 00:14:49,417
Kau harus bicara pada putraku
dan suruh dia membesuk ibunya.

182
00:14:49,419 --> 00:14:51,920
Dia-- Sudah kucoba, Your Grace.

183
00:14:51,922 --> 00:14:55,457
Dia tak sudi menemuiku
atau siapa pun.

184
00:14:56,059 --> 00:14:58,193
Aku tak bisa terus di sini.

185
00:14:58,528 --> 00:15:02,497
Ada sebuah cara, Your Grace.

186
00:15:06,236 --> 00:15:07,969
Untuk bebas.

187
00:15:10,140 --> 00:15:14,476
Mengaku? Pada High Sparrow?

188
00:15:14,478 --> 00:15:16,678
Aku tak sudi.

189
00:15:16,680 --> 00:15:19,347
Aku yang menciptakannya.

190
00:15:19,349 --> 00:15:21,016
Aku yang mengangkat derajatnya.

191
00:15:21,018 --> 00:15:24,219
Aku takkan berlutut pada
orang yang tak beralas kaki...

192
00:15:24,221 --> 00:15:27,322
...dan memohon ampunannya.

193
00:15:33,563 --> 00:15:36,665
Sampai jumpa, My Queen.

194
00:15:37,601 --> 00:15:40,335
Tugas akan terus berlanjut.

195
00:16:15,405 --> 00:16:17,639
Mengapa?

196
00:16:18,742 --> 00:16:20,141
Mengapa, Theon?

197
00:16:20,143 --> 00:16:23,345
Aku bukan Theon.
Tak ada Theon.

198
00:16:23,347 --> 00:16:24,713
Reek./
Reek.

199
00:16:24,715 --> 00:16:28,416
Kenapa kau cerita padanya, Reek?

200
00:16:28,418 --> 00:16:30,719
Aku menolongmu.

201
00:16:30,721 --> 00:16:32,253
Kau ingin kabur.

202
00:16:32,255 --> 00:16:35,523
Tak ada yang bisa kabur.

203
00:16:35,525 --> 00:16:37,425
Takkan pernah ada.

204
00:16:37,427 --> 00:16:41,262
Theon Greyjoy mencoba kabur.

205
00:16:41,264 --> 00:16:44,065
Tuan mengetahuinya.

206
00:16:44,067 --> 00:16:46,534
Dia tahu semuanya.

207
00:16:46,536 --> 00:16:51,239
Tuan memburunya, menangkapnya,
dan menyalipnya....

208
00:16:51,241 --> 00:16:53,541
...lalu melucutinya secara bertahap...

209
00:16:53,543 --> 00:16:56,678
...hingga tak ada lagi
yang tersisa dari Theon.

210
00:17:00,350 --> 00:17:02,450
Bagus.

211
00:17:04,254 --> 00:17:08,690
Jika bukan gara-gara kau,
aku masih punya keluarga.

212
00:17:08,692 --> 00:17:11,393
Jika aku bisa melakukan hal
yang sama seperti Ramsay...

213
00:17:11,395 --> 00:17:15,063
...di sini, di saat ini,
aku akan melakukannya.

214
00:17:18,668 --> 00:17:21,302
Aku pantas dihukum.

215
00:17:22,739 --> 00:17:25,407
Aku pantas menjadi Reek.

216
00:17:26,176 --> 00:17:29,377
Perbuatanku keterlaluan.

217
00:17:30,280 --> 00:17:33,081
Mengkhianati Robb.

218
00:17:33,083 --> 00:17:35,083
Merebut Winterfell.

219
00:17:35,085 --> 00:17:37,452
Membunuh bocah-bocah itu./
Mereka bukan "bocah-bocah."

220
00:17:37,454 --> 00:17:40,155
Mereka Bran dan Rickon.
Mereka saudaramu.

221
00:17:40,157 --> 00:17:42,057
Kau kenal mereka sejak lahir.

222
00:17:42,059 --> 00:17:45,360
Bukan. Mereka hanya--/
Hanya apa?

223
00:17:45,362 --> 00:17:46,561
Aku tak bisa./
Katakan!

224
00:17:46,563 --> 00:17:48,329
Aku tak bisa,
hingga tuan menyuruhku.

225
00:17:48,331 --> 00:17:49,731
Katakan. Mereka bukan apa?/
Mereka bukan--

226
00:17:49,733 --> 00:17:52,600
Katakan kenapa Bran dan Rickon
harus mati...

227
00:17:52,602 --> 00:17:54,502
...sementara kau masih
menghirup udara?

228
00:17:54,504 --> 00:17:57,639
Katakan, Theon!
Katakan bahwa mereka bukan saudaramu!

229
00:17:57,641 --> 00:17:59,774
Mereka bukan Bran dan Rickon!

230
00:18:01,378 --> 00:18:04,446
Aku tak bisa temukan mereka.

231
00:18:10,187 --> 00:18:13,254
Itu dua anak petani.

232
00:18:15,425 --> 00:18:19,861
Aku membunuh dan membakar mereka.
Tak ada yang tahu.

233
00:18:23,266 --> 00:18:25,200
Bukan adik-adikku?

234
00:18:26,269 --> 00:18:28,636
Kau tahu ke mana Bran dan Rickon?

235
00:18:28,638 --> 00:18:29,671
Aku tak bisa cerita lagi.

236
00:18:29,673 --> 00:18:32,440
Theon, kau harus katakan.
Apa kau tahu ke mana--

237
00:18:32,442 --> 00:18:35,510
Bukan Theon! Reek!

238
00:18:39,349 --> 00:18:42,684
Pengintai mengatakan, pasukan Stannis
tak lebih dari 6.000 orang.

239
00:18:42,686 --> 00:18:45,253
Dan lebih dari setengahnya berkuda.

240
00:18:45,255 --> 00:18:48,289
Seberapa tinggi lompatan
kuda Stannis?

241
00:18:48,291 --> 00:18:50,692
Benteng kita telah selesai diperbaiki.

242
00:18:50,694 --> 00:18:52,727
Gerbangnya telah diperkuat.

243
00:18:52,729 --> 00:18:55,296
Kita punya bekal pangan
untuk 6 bulan.

244
00:18:55,298 --> 00:18:59,501
Kita siap dikepung
dibanding mereka.

245
00:18:59,503 --> 00:19:06,174
Kita hanya perlu menunggu mereka
membeku, kelaparan, dan berontak.

246
00:19:08,645 --> 00:19:09,611
Kau tak setuju?

247
00:19:09,613 --> 00:19:12,313
Stannis tak berasal dari Utara.

248
00:19:12,315 --> 00:19:13,281
Kau dari Utara, Ayah.

249
00:19:13,283 --> 00:19:16,784
Kurasa kau melewatkan kesempatan
unjuk gigi pada warga Utara...

250
00:19:16,786 --> 00:19:19,587
...bagaimana House Bolton
mengatasi penjajah dari Selatan.

251
00:19:19,589 --> 00:19:20,755
Apa yang kau sarankan?

252
00:19:20,757 --> 00:19:25,293
Kita tak perlu menunggu Stannis
untuk memutuskan bertempur atau tidak.

253
00:19:25,295 --> 00:19:27,395
Kita harusnya menyerangnya dulu...

254
00:19:27,397 --> 00:19:28,897
...dan tinggalkan mayatnya
untuk para gagak.

255
00:19:28,899 --> 00:19:32,433
Komandan yang cerdas tak mengabaikan
strategi bertahan.

256
00:19:32,435 --> 00:19:36,471
Selama kita masih di dalam benteng,
mereka tak bisa menyentuh kita.

257
00:19:36,473 --> 00:19:37,839
Belum lagi salju begitu terjal,...

258
00:19:37,841 --> 00:19:42,177
...kita tak bisa menyertakan pasukan,
meski kita menginginkannya.

259
00:19:42,179 --> 00:19:44,245
Aku tak butuh pasukan.

260
00:19:44,247 --> 00:19:46,948
Aku hanya butuh 20 petarung.

261
00:19:54,224 --> 00:19:55,790
Apa sudah kau putuskan?

262
00:19:55,792 --> 00:19:59,394
Apa aku layak kau abdi?

263
00:19:59,829 --> 00:20:03,731
Kau belum memutuskan
apakah kau akan membunuhku.

264
00:20:03,733 --> 00:20:06,834
Ini mungkin pilihanku teraman.

265
00:20:08,672 --> 00:20:11,239
Aku tahu alasanmu berpikir begitu.

266
00:20:11,241 --> 00:20:14,309
Itu karena perbuatan ayahmu.

267
00:20:14,311 --> 00:20:16,744
Lalu apa yang telah
diperbuat ayahmu?

268
00:20:18,548 --> 00:20:21,916
Ayahku, yang mengumumkan
aku dihukum mati?

269
00:20:21,918 --> 00:20:25,553
Bisa kukatakan, dia sangat
menginginkan aku mati.

270
00:20:25,555 --> 00:20:27,689
Itukah alasanmu membunuhnya?

271
00:20:30,260 --> 00:20:33,361
Suatu hari, jika kau putuskan
untuk tak membunuhku,...

272
00:20:33,363 --> 00:20:35,797
...akan kuceritakan
alasanku membunuh ayahku.

273
00:20:35,799 --> 00:20:39,367
Dan di hari itu,...

274
00:20:39,369 --> 00:20:42,937
...kita akan butuh
lebih banyak anggur.

275
00:20:43,807 --> 00:20:46,641
Aku tahu seperti apa ayahku.

276
00:20:46,643 --> 00:20:48,610
Perbuatannya.

277
00:20:48,612 --> 00:20:51,913
Aku tahu kenapa dia
dijuluki Mad King.

278
00:20:54,351 --> 00:20:56,651
Jadi, di tempat ini...

279
00:20:56,653 --> 00:21:00,455
...ada dua anak mengerikan
dari dua ayah mengerikan.

280
00:21:00,457 --> 00:21:01,923
Aku mengerikan?

281
00:21:01,925 --> 00:21:02,924
Kudengar begitu.

282
00:21:02,926 --> 00:21:06,294
Untuk apa kau bepergian jauh
demi menemui orang yang mengerikan?

283
00:21:06,296 --> 00:21:09,199
Untuk tahu kau ini
jenis mengerikan yang mana.

284
00:21:09,200 --> 00:21:09,530
Hasilnya?

285
00:21:09,532 --> 00:21:14,035
Kau jenis orang yang mencegah
rakyatmu menjadi lebih berguna.

286
00:21:14,771 --> 00:21:16,504
Aku membuka kembali
arena pertarungan.

287
00:21:16,506 --> 00:21:20,308
Di bawah kekuasaanku, sekali lagi,
pembunuhan menjadi hiburan.

288
00:21:20,310 --> 00:21:21,342
Ya, itu bijaksana.

289
00:21:21,344 --> 00:21:25,580
Dan kau setuju menikahi orang
yang kau benci, demi kebaikan.

290
00:21:25,582 --> 00:21:27,515
Sangat mengesankan.

291
00:21:27,517 --> 00:21:30,685
Saudariku menikahi
orang yang dibencinya,...

292
00:21:30,687 --> 00:21:35,390
...bukan atas kemauannya,
dan bukan demi kebaikan.

293
00:21:35,392 --> 00:21:37,692
Dia akhirnya membunuhnya.

294
00:21:38,795 --> 00:21:41,896
Mungkin ini tak seperti itu.

295
00:21:47,804 --> 00:21:51,773
Ada benarnya Varys mempercayaimu.

296
00:21:51,775 --> 00:21:54,542
Varys? Pembisik King Robert?

297
00:21:54,544 --> 00:21:58,680
Ya. Dialah yang meyakinkanku
untuk menemuimu.

298
00:21:58,682 --> 00:22:02,583
Dia teman perjalananku
sebelum digantikan Ser Jorah.

299
00:22:02,585 --> 00:22:04,619
Jorah mengirim rahasiaku pada Varys.

300
00:22:04,621 --> 00:22:08,990
Selama 20 tahun, Varys menggemborkan
pencarian dan pembunuhan terhadapku.

301
00:22:08,992 --> 00:22:11,092
Dia hanya ingin bertahan hidup.

302
00:22:11,094 --> 00:22:14,095
Dia juga melakukan banyak hal lain,
yang dilakukannya dengan terpaksa.

303
00:22:14,097 --> 00:22:19,500
Dugaanku, dialah alasan utama
kau tak dibantai di tempat tidurmu.

304
00:22:19,502 --> 00:22:21,336
Tapi kau percaya dia?

305
00:22:21,338 --> 00:22:21,969
Ya, anehnya.

306
00:22:21,971 --> 00:22:26,074
Mungkin dialah satu-satunya
orang yang kupercaya.

307
00:22:26,076 --> 00:22:27,542
Juga saudaraku.

308
00:22:27,544 --> 00:22:30,878
Saudaramu yang membunuh ayahku?

309
00:22:30,880 --> 00:22:31,746
Benar.

310
00:22:31,748 --> 00:22:33,815
Mungkin kubiarkan saja kau mati.

311
00:22:33,817 --> 00:22:36,751
Kau punya hak mutlak.

312
00:22:38,121 --> 00:22:39,887
Aku sudah putus asa...

313
00:22:39,889 --> 00:22:43,858
...sampai Varys meyakinkanku
bahwa kau layak diperjuangkan.

314
00:22:43,860 --> 00:22:46,594
Jika kau penggal kepalaku,...

315
00:22:46,596 --> 00:22:49,464
...hari-hari terakhirku
akan menarik.

316
00:22:54,404 --> 00:22:57,405
Aku takkan membunuhmu.

317
00:22:58,975 --> 00:23:02,009
Tidak? Mengusirku?

318
00:23:02,011 --> 00:23:02,977
Tidak.

319
00:23:02,979 --> 00:23:06,547
Jika aku tak dibunuh
dan tak diusir--

320
00:23:06,549 --> 00:23:08,549
Kau akan menasihatiku.

321
00:23:09,119 --> 00:23:12,653
Selama kau bisa bicara
dengan jelas.

322
00:23:15,825 --> 00:23:19,060
Menasihatimu dalam hal apa?/
Cara mewujudkan keinginanku.

323
00:23:19,062 --> 00:23:21,062
Iron Throne.

324
00:23:21,064 --> 00:23:23,798
Mungkin kau harus mencoba
keinginan lain.

325
00:23:23,800 --> 00:23:27,068
Jika aku ingin lawakan,
aku bisa mengundang pelawak.

326
00:23:27,070 --> 00:23:28,703
Aku tak sepenuhnya melawak.

327
00:23:28,705 --> 00:23:30,838
Dunia tak hanya sekedar Westeros.

328
00:23:30,840 --> 00:23:35,977
Berapa ratus ribu orang yang telah
kau ubah nasibnya di sini?

329
00:23:35,979 --> 00:23:41,182
Mungkin di sinilah tempatmu, di mana
kau bisa mencurahkan kebaikan.

330
00:23:41,751 --> 00:23:44,585
Aku berjuang agar anak
yang lahir di Slaver's Bay...

331
00:23:44,587 --> 00:23:47,655
...takkan pernah tahu apa artinya
dijual atau dibeli.

332
00:23:47,657 --> 00:23:51,859
Akan kulanjutkan perjuangan itu
di sini dan di luar.

333
00:23:51,861 --> 00:23:52,894
Tapi ini bukan rumahku.

334
00:23:52,896 --> 00:23:56,130
Saat kau pulang nanti,
siapa yang mendukungmu?

335
00:23:56,132 --> 00:23:57,432
Rakyat.

336
00:23:57,434 --> 00:23:59,534
Kita anggap saja
hal itu akan terjadi.

337
00:23:59,536 --> 00:24:02,904
Di Slaver's Bay sini,
kau didukung rakyat...

338
00:24:02,906 --> 00:24:05,006
...dan hanya rakyat.

339
00:24:05,008 --> 00:24:09,544
Seperti apa itu?
Memerintah tanpa kekayaan?

340
00:24:09,546 --> 00:24:10,711
House Targaryen sudah lenyap.

341
00:24:10,713 --> 00:24:14,615
Tak ada lagi saudara sedarahmu
yang mendukungmu.

342
00:24:14,617 --> 00:24:16,451
Para Stark juga telah lenyap.

343
00:24:16,453 --> 00:24:18,085
Ayah kita berdua
yang membuatnya begitu.

344
00:24:18,087 --> 00:24:21,956
Lannister yang tersisa
takkan pernah membantumu.

345
00:24:21,958 --> 00:24:23,991
Stannis Baratheon
juga takkan membantumu.

346
00:24:23,993 --> 00:24:28,162
Dia sendiri menginginkan
takhta yang kau anggap hakmu.

347
00:24:28,164 --> 00:24:30,131
Terakhir, ada Tyrell.

348
00:24:30,133 --> 00:24:32,233
Bukan tak mungkin,
tapi tak cukup.

349
00:24:32,235 --> 00:24:36,871
Lannister, Targaryen,
Baratheon, Stark, Tyrell.

350
00:24:36,873 --> 00:24:38,906
Mereka hanya membicarakan putaran.

351
00:24:38,908 --> 00:24:40,942
House ini di atas,
House itu di atas.

352
00:24:40,944 --> 00:24:45,513
Dan seterusnya berputar,
hingga akhirnya berhenti.

353
00:24:45,515 --> 00:24:49,217
Itu mimpi yang indah,
menghentikan putaran.

354
00:24:49,219 --> 00:24:52,186
Kau bukan orang pertama
yang memimpikannya.

355
00:24:52,188 --> 00:24:56,691
Aku takkan menghentikan putarannya.

356
00:24:56,693 --> 00:24:59,961
Aku akan hancurkan putarannya.

357
00:25:20,183 --> 00:25:26,287
Katamu siapa pun yang menang akan
bertarung di Arena Akbar di depan ratu.

358
00:25:26,289 --> 00:25:26,988
Aku menang.

359
00:25:26,990 --> 00:25:27,845
Kau memukulku.

360
00:25:27,869 --> 00:25:31,058
Cambuk aku, jika itu
membuatmu bahagia.

361
00:25:31,060 --> 00:25:34,595
Tapi aku petarung terbaikmu.

362
00:25:34,597 --> 00:25:36,964
Jika aku menang di Arena Akbar,...

363
00:25:36,966 --> 00:25:39,700
...kau bisa menjualku berapa?

364
00:25:41,871 --> 00:25:43,304
Kau orang merdeka.

365
00:25:43,306 --> 00:25:45,907
Kau bisa ke mana saja.

366
00:25:45,909 --> 00:25:48,009
Kenapa kau kembali?

367
00:25:52,549 --> 00:25:56,918
Izinkan aku bertarung demi ratu
dan aku menjadi milikmu.

368
00:26:01,691 --> 00:26:04,892
Haus?

369
00:26:04,894 --> 00:26:06,961
Mengakulah!

370
00:26:09,165 --> 00:26:13,634
Aku akan keluar dari sini,
tak lama lagi.

371
00:26:13,636 --> 00:26:14,235
Mengakulah!

372
00:26:14,237 --> 00:26:19,874
Aku bisa membuatmu kaya.
Menjadi wanita yang didambakan.

373
00:26:19,876 --> 00:26:21,776
Mengakulah!

374
00:26:24,280 --> 00:26:29,250
Atau aku bisa membuatmu mati
dengan cara paling mengerikan.

375
00:26:29,252 --> 00:26:31,118
Dan aku akan duduk di sini...

376
00:26:31,120 --> 00:26:35,189
...membayangkan caramu mati
dengan mengerikan.

377
00:27:20,036 --> 00:27:22,403
Sakit?

378
00:27:23,706 --> 00:27:25,840
Tidak.

379
00:27:25,842 --> 00:27:28,209
Bagus.

380
00:27:31,047 --> 00:27:32,279
Bagaimana denganmu?

381
00:27:32,281 --> 00:27:37,251
Aku bukan orang yang dipukul
dan ditendang wajahnya.

382
00:27:38,388 --> 00:27:41,155
Kau tahu maksudku.

383
00:27:42,325 --> 00:27:44,058
Aku baik-baik saja.

384
00:27:44,060 --> 00:27:47,428
Kau takut?/
Agak takut.

385
00:27:47,430 --> 00:27:49,897
Aku juga.

386
00:27:52,869 --> 00:27:55,069
Siapa?/
Olly.

387
00:27:57,006 --> 00:27:59,040
Masuk.

388
00:28:01,110 --> 00:28:03,144
Aku mendengar yang terjadi.

389
00:28:03,146 --> 00:28:05,146
Oh, jangan khawatir.

390
00:28:05,148 --> 00:28:09,817
Pria sering bertengkar.
Itu sudah biasa.

391
00:28:11,721 --> 00:28:17,258
Kurasa kau lapar./
Oh, kau anak baik.

392
00:28:18,428 --> 00:28:22,730
Aku ingin bertanya sesuatu,
jika kau punya waktu.

393
00:28:22,732 --> 00:28:25,733
Aku akan periksa Sam kecil.

394
00:28:31,874 --> 00:28:36,077
Jadi, apa yang bisa kubantu?

395
00:28:36,079 --> 00:28:38,279
Ini mengenai Lord Commander./
Ya?

396
00:28:38,281 --> 00:28:43,050
Dia menuju Hardhome
untuk menyelamatkan Wildling.

397
00:28:43,720 --> 00:28:46,987
Wildling membunuh ibu dan ayahku.

398
00:28:46,989 --> 00:28:48,923
Mereka membunuh
semua warga kampungku.

399
00:28:48,925 --> 00:28:50,891
Kita telah memerangi mereka
bertahun-tahun.

400
00:28:50,893 --> 00:28:52,126
Ini bukan pertempuran.

401
00:28:52,128 --> 00:28:57,064
Kami hanya petani
dan mereka membantai kami.

402
00:28:57,066 --> 00:28:59,233
Lalu untuk apa
menyelamatkan mereka?

403
00:28:59,235 --> 00:29:01,068
Wildling juga manusia.

404
00:29:01,070 --> 00:29:04,071
Seperti kita,
ada yang baik dan buruk.

405
00:29:04,073 --> 00:29:08,142
Salah seorang yang bersamanya,
yang berjenggot merah,...

406
00:29:08,144 --> 00:29:09,977
...dia memimpin penyerbuan
di kampungku.

407
00:29:09,979 --> 00:29:13,180
Oh, Olly./ Bagaimana bisa
Jon mempercayainya?

408
00:29:13,783 --> 00:29:19,320
Aku pernah melihat pasukan
mayat hidup, White Walker.

409
00:29:19,322 --> 00:29:23,491
Dan mereka mendatangi kami,
mendatangi manusia.

410
00:29:25,027 --> 00:29:27,795
Dan saat waktunya tiba,...

411
00:29:27,797 --> 00:29:30,431
...kita akan butuh bantuan
dari siapa pun yang kita temui.

412
00:29:30,433 --> 00:29:33,801
Tapi bagaimana jika kita biarkan
Wildling melintasi gerbang...

413
00:29:33,803 --> 00:29:35,469
...dan mereka menggorok
leher kita selagi tidur?

414
00:29:35,471 --> 00:29:38,038
Jon mengambil risiko,
tapi dia terpaksa.

415
00:29:38,040 --> 00:29:40,508
Kita tak punya pilihan lain.

416
00:29:40,510 --> 00:29:44,478
Terkadang seorang pria
harus membuat pilihan sulit,...

417
00:29:44,480 --> 00:29:46,514
...pilihan yang dianggap salah
bagi orang lain,...

418
00:29:46,516 --> 00:29:50,084
...tapi kita tahu itu benar
demi jangka panjang.

419
00:29:50,086 --> 00:29:54,288
Kau percaya itu benar?/
Segenap hatiku.

420
00:30:00,229 --> 00:30:02,196
Janganlah khawatir, Olly.

421
00:30:02,198 --> 00:30:05,800
Aku sudah khawatirkan Jon
bertahun-tahun.

422
00:30:05,802 --> 00:30:08,135
Dia selalu kembali.

423
00:31:24,247 --> 00:31:27,014
Kau mempercayaiku, Jon Snow?

424
00:31:27,016 --> 00:31:29,216
Apa berarti aku bodoh?

425
00:31:29,218 --> 00:31:32,186
Kini kita berdua bodoh.

426
00:31:48,304 --> 00:31:51,272
Lord of Bones.

427
00:31:51,274 --> 00:31:52,606
Lama tak jumpa.

428
00:31:52,608 --> 00:31:56,110
Terakhir aku melihatmu,
gagak ini jadi sanderamu.

429
00:31:56,112 --> 00:31:59,213
Kini sebaliknya.
Apa yang terjadi?

430
00:31:59,215 --> 00:32:00,347
Perang.

431
00:32:00,349 --> 00:32:02,683
Perang?
Kau sebut itu perang?

432
00:32:02,685 --> 00:32:05,252
Pasukan terbesar di Utara...

433
00:32:05,254 --> 00:32:08,355
...dihancurkan oleh
seorang raja dari Selatan.

434
00:32:08,357 --> 00:32:12,493
Kita harus kumpulkan para tetua,
carikan tempat untuk bicara.

435
00:32:12,495 --> 00:32:14,561
Kau tak punya perintah di sini.

436
00:32:14,563 --> 00:32:17,932
Aku tak memberi perintah.

437
00:32:17,934 --> 00:32:20,634
Kenapa kau tak dirantai?

438
00:32:21,137 --> 00:32:23,704
Dia bukan tahananku.

439
00:32:23,706 --> 00:32:25,339
Bukan?

440
00:32:25,341 --> 00:32:27,107
Lalu siapa?

441
00:32:27,109 --> 00:32:29,176
Kami bersekutu.

442
00:32:30,212 --> 00:32:33,447
Dasar pengkhianat.

443
00:32:35,518 --> 00:32:38,485
Kini kau berjuang
untuk para gagak?

444
00:32:39,422 --> 00:32:42,690
Aku tak berjuang
untuk para gagak.

445
00:32:42,692 --> 00:32:47,127
Kami kemari bukan untuk bertarung,
tapi untuk bicara.

446
00:32:47,129 --> 00:32:48,996
Benarkah?

447
00:32:48,998 --> 00:32:53,000
Kau dan gagak ini
banyak berbincang, Tormund?

448
00:32:53,002 --> 00:32:54,468
Dan saat kau selesai berbincang,...

449
00:32:54,470 --> 00:32:58,205
...apa kau berlutut
dan menghisap kemaluannya?

450
00:33:12,555 --> 00:33:17,157
Kumpulkan para tetua
dan mari bicara.

451
00:33:42,485 --> 00:33:45,386
Namaku Jon Snow.

452
00:33:46,022 --> 00:33:49,256
Aku Lord Commander Night's Watch.

453
00:33:51,560 --> 00:33:53,694
Kita bukan teman.

454
00:33:53,696 --> 00:33:56,797
Kita tak pernah berteman.

455
00:33:56,799 --> 00:34:00,367
Kita takkan berteman hari ini.

456
00:34:01,137 --> 00:34:03,804
Ini bukan tentang pertemanan.

457
00:34:05,074 --> 00:34:06,774
Ini mengenai bertahan hidup.

458
00:34:06,776 --> 00:34:09,109
Ini mengenai benteng
setinggi 700 kaki...

459
00:34:09,111 --> 00:34:11,578
...yang memisahkan kalian
dari mahluk di luar sana.

460
00:34:11,580 --> 00:34:13,113
Kalian bangun benteng itu
untuk memisahkan kami.

461
00:34:13,115 --> 00:34:15,516
Sejak kapan para gagak
peduli dengan hidup kami?

462
00:34:15,518 --> 00:34:19,053
Di waktu normal, takkan pernah.
Tapi ini bukan waktu normal.

463
00:34:19,055 --> 00:34:22,489
White walker tak peduli
pada Free Folk atau para gagak.

464
00:34:22,491 --> 00:34:26,060
Kita sama saja bagi mereka,
santapan untuk pasukannya.

465
00:34:26,062 --> 00:34:28,495
Tapi bersama-sama,
kita bisa kalahkan mereka.

466
00:34:28,497 --> 00:34:29,663
Mengalahkan White Walker?

467
00:34:29,665 --> 00:34:34,101
Semoga berhasil.
Kabur, masih mungkin.

468
00:34:43,312 --> 00:34:45,746
Ini bukan tipuan.

469
00:34:47,650 --> 00:34:51,718
Ini hadiah untuk siapa saja
yang bergabung dengan kami.

470
00:34:56,358 --> 00:34:58,392
Dragonglass.

471
00:34:58,394 --> 00:35:04,264
Salah seorang anggota Night's Watch
memakainya untuk membunuh Walker.

472
00:35:04,266 --> 00:35:06,733
Kau melihatnya?/
Tidak.

473
00:35:06,735 --> 00:35:07,668
Tapi aku percaya orang itu.

474
00:35:07,670 --> 00:35:10,104
Ada kisah kuno
tentang Dragonglass.

475
00:35:10,106 --> 00:35:13,640
Ada kisah kuno tentang
Ice Spider sebesar anjing.

476
00:35:13,642 --> 00:35:16,110
Kau tak percaya itu ada?

477
00:35:16,112 --> 00:35:19,513
Ikutlah kami dan akan kubagikan
senjata ini.

478
00:35:19,515 --> 00:35:20,581
Ikut ke mana?

479
00:35:20,583 --> 00:35:22,382
Ada tanah bagus
di Selatan the Wall.

480
00:35:22,384 --> 00:35:24,284
Night's Watch akan
membiarkan kalian lewat..

481
00:35:24,286 --> 00:35:27,354
...dan mengizinkan kalian
tinggal di tanah itu.

482
00:35:30,159 --> 00:35:31,692
Aku kenal Mance Rayder.

483
00:35:31,694 --> 00:35:33,694
Dia tak pernah menginginkan
perang dengan Night's Watch.

484
00:35:33,696 --> 00:35:36,497
Dia menginginkan kehidupan baru
untuk kaumnya.

485
00:35:36,499 --> 00:35:39,900
Kami sudah siapkan
kehidupan baru untuk kalian.

486
00:35:39,902 --> 00:35:40,634
Jika?

487
00:35:40,636 --> 00:35:45,472
Jika kalian bersumpah bergabung
dengan kami, saat perang dimulai.

488
00:35:47,176 --> 00:35:49,176
Di mana Mance?

489
00:35:51,780 --> 00:35:55,282
Dia telah mati./
Bagaimana?

490
00:35:59,155 --> 00:36:01,388
Kutancapkan anak panah
di jantungnya.

491
00:36:01,390 --> 00:36:04,224
Hei, hei.

492
00:36:04,226 --> 00:36:06,760
Hei, hei.

493
00:36:08,531 --> 00:36:09,496
Hei, hei.

494
00:36:09,498 --> 00:36:11,365
Sebaiknya kita kirim
Lord Commander...

495
00:36:11,367 --> 00:36:16,236
...kembali ke Castle Black,
dengan tanpa mata.

496
00:36:16,805 --> 00:36:19,706
Hei, kalian tak melihat
matinya Mance.

497
00:36:19,708 --> 00:36:20,941
Aku melihatnya.

498
00:36:20,943 --> 00:36:23,777
Raja Selatan yang
mengalahkan kami, Stannis,...

499
00:36:23,779 --> 00:36:26,780
...ingin membakarnya hidup-hidup
untuk menakuti kami.

500
00:36:26,782 --> 00:36:31,385
Jon Snow melanggar perintah itu.

501
00:36:31,387 --> 00:36:34,254
Anak panahnya adalah berkah.

502
00:36:34,256 --> 00:36:35,722
Melakukannya butuh tekad.

503
00:36:35,724 --> 00:36:39,293
Itulah yang kita butuhkan hari ini.
Tekad untuk berdamai...

504
00:36:39,295 --> 00:36:42,496
...dengan orang yang kita perangi
selama beberapa generasi.

505
00:36:42,498 --> 00:36:44,565
Aku kehilangan ayahku, pamanku...

506
00:36:44,567 --> 00:36:46,767
...dan dua saudaraku
saat memerangi para gagak.

507
00:36:46,769 --> 00:36:50,437
Aku tak memintamu
melupakan kehilanganmu.

508
00:36:50,439 --> 00:36:53,373
Aku takkan pernah
melupakan kehilanganku.

509
00:36:53,375 --> 00:36:58,645
Aku kehilangan 50 saudaraku
ketika Mance menyerang The Wall.

510
00:36:58,647 --> 00:37:01,615
Tapi aku memintamu...

511
00:37:01,617 --> 00:37:04,551
...untuk memikirkan
nasib anak-anakmu.

512
00:37:05,387 --> 00:37:09,890
Mereka takkan punya keturunan,
jika kita tak bersatu.

513
00:37:09,892 --> 00:37:14,895
Malam Abadi akan datang
dan mayat hidup menyertainya.

514
00:37:14,897 --> 00:37:17,364
Tak ada klan yang bisa
hentikan mereka.

515
00:37:17,366 --> 00:37:20,434
Free Folk atau pun Night's Watch
tak bisa hentikan mereka.

516
00:37:20,436 --> 00:37:24,004
Dan seluruh Raja Selatan
tak bisa hentikan mereka.

517
00:37:24,006 --> 00:37:27,608
Hanya persatuan kitalah yang bisa.

518
00:37:27,610 --> 00:37:29,276
Itu mungkin tak cukup,...

519
00:37:29,278 --> 00:37:32,813
...tapi setidaknya
kita memberi perlawanan.

520
00:37:47,296 --> 00:37:50,998
Kau menjamin pria ini, Tormund?

521
00:37:52,501 --> 00:37:57,571
Dia lebih cantik dari putriku,
tapi dia tahu cara bertarung.

522
00:37:57,573 --> 00:38:01,675
Dia masih muda, tapi
dia tahu cara memimpin.

523
00:38:01,677 --> 00:38:03,777
Dia tak perlu ke Hardhome.

524
00:38:03,779 --> 00:38:11,051
Dia kemari karena dia butuh kita,
dan kita butuh dia.

525
00:38:13,355 --> 00:38:15,689
Moyangku akan meludahiku,...

526
00:38:15,691 --> 00:38:17,491
...jika aku bergabung
dengan para gagak.

527
00:38:17,493 --> 00:38:21,628
Begitu pula moyangku.
Tapi persetan, mereka sudah mati.

528
00:38:29,938 --> 00:38:33,907
Aku takkan pernah percaya
pada gagak.

529
00:38:35,911 --> 00:38:38,945
Tapi aku percaya padamu, Tormund.

530
00:38:38,947 --> 00:38:42,816
Jika menurutmu inilah caranya,...

531
00:38:42,818 --> 00:38:45,419
...kami mengikutimu.

532
00:38:47,623 --> 00:38:51,058
Inilah caranya.

533
00:38:51,060 --> 00:38:53,493
Aku ikut Tormund.

534
00:38:53,495 --> 00:38:56,897
Jika tetap tinggal,
kita akan mati.

535
00:38:56,899 --> 00:39:00,734
Setidaknya bersama Raja Gagak,
masih ada kesempatan.

536
00:39:03,672 --> 00:39:06,907
Tormund.

537
00:39:08,477 --> 00:39:12,779
Simpan saja kehidupan barumu
untuk kami.

538
00:39:14,717 --> 00:39:18,051
Simpan juga Dragonglass-mu,
Raja Gagak!

539
00:39:18,854 --> 00:39:22,522
Begitu kalian menaiki kapalnya,
mereka akan gorok leher kalian...

540
00:39:22,524 --> 00:39:27,394
...dan menenggelamkan mayat kalian
di dasar Shivering Sea.

541
00:39:28,564 --> 00:39:30,964
Itulah musuh kita.

542
00:39:31,533 --> 00:39:34,935
Itulah sifat musuh kita.

543
00:39:49,885 --> 00:39:52,519
Aku benci para Thenn.

544
00:40:11,106 --> 00:40:13,707
Berangkat!/
Hati-hati.

545
00:40:13,709 --> 00:40:16,143
Berangkat sekarang./
Buang-buang waktu.

546
00:40:16,145 --> 00:40:18,645
Benar begitu, ayo.

547
00:40:20,849 --> 00:40:23,417
Berapa yang ikut?
5.000?

548
00:40:23,419 --> 00:40:26,453
Aku tak pandai berhitung.

549
00:40:26,455 --> 00:40:28,121
Banyak orang yang kita tinggalkan.

550
00:40:28,123 --> 00:40:29,456
Free Folk keras kepala.

551
00:40:29,458 --> 00:40:32,793
Kau tahu berapa lama
Mance menyatukan mereka?

552
00:40:32,795 --> 00:40:34,628
20 tahun.

553
00:40:34,630 --> 00:40:37,697
Dan dia lebih mengenal mereka
dibanding aku.

554
00:40:37,699 --> 00:40:42,569
Mereka mulai kehabisan makanan
dan tak ada yang bisa diburu.

555
00:40:42,571 --> 00:40:44,738
Mereka akan mengikuti.

556
00:40:46,708 --> 00:40:48,909
Persiapkan diri kalian!

557
00:40:48,911 --> 00:40:51,011
Johnna akan menjagamu.

558
00:40:51,013 --> 00:40:54,948
Dia yang membimbing.
Patuhilah dia.

559
00:40:54,950 --> 00:40:57,984
Pegang. Bagus.

560
00:40:57,986 --> 00:40:59,019
Aku ingin bersamamu.

561
00:40:59,021 --> 00:41:01,621
Aku harus menuntun orang tua
menaiki perahu.

562
00:41:01,623 --> 00:41:04,758
Aku ada di belakangmu.
Aku janji.

563
00:41:08,464 --> 00:41:10,497
Berangkat!

564
00:41:11,500 --> 00:41:12,966
Satu lagi.

565
00:41:12,968 --> 00:41:16,703
Terus kayuh.
Kita bertemu di sana.

566
00:41:18,173 --> 00:41:21,141
Takkan muat di perahu.
Ini terlalu besar.

567
00:41:21,143 --> 00:41:24,010
Itu yang terakhir!/
Tiga lagi. Ayo!

568
00:41:24,012 --> 00:41:29,015
Masih ada Dragonglass
di mana-mana.

569
00:41:34,623 --> 00:41:37,757
Aku perlu pisau lagi di sini.

570
00:41:37,759 --> 00:41:40,727
Taruh pisaunya di kantung.

571
00:41:45,258 --> 00:41:47,159
Apa yang kau lihat?

572
00:42:58,173 --> 00:43:00,140
Tutup gerbangnya.

573
00:43:00,142 --> 00:43:02,008
Tutup gerbangnya!

574
00:43:06,315 --> 00:43:08,815
Tutup gerbangnya!

575
00:43:11,653 --> 00:43:13,720
Tunggu!

576
00:43:13,722 --> 00:43:17,123
Buka gerbangnya!/
Biarkan kami masuk!

577
00:43:17,125 --> 00:43:20,126
Tolong kami!

578
00:43:28,937 --> 00:43:31,338
Tolong buka!

579
00:43:31,340 --> 00:43:34,107
Buka gerbangnya!

580
00:44:19,321 --> 00:44:22,756
Siapkan panah!

581
00:44:40,308 --> 00:44:44,744
Tunggu!
Jangan berebut!

582
00:44:44,746 --> 00:44:47,347
Jangan berebut!

583
00:45:46,942 --> 00:45:49,409
Terus maju!

584
00:45:49,411 --> 00:45:51,945
Ayo, panah!

585
00:45:56,852 --> 00:46:02,822
Tunggu!/
Duncan, pertahankan barisan!

586
00:46:06,795 --> 00:46:07,861
Lord Commander!

587
00:46:07,863 --> 00:46:10,964
Antar mereka ke kapal
dan jemputlah aku!

588
00:46:10,966 --> 00:46:12,966
Tapi kau takkan--/
Sekarang!

589
00:46:15,504 --> 00:46:18,404
Biarkan aku ikut!

590
00:46:18,406 --> 00:46:21,541
Cepat!/
Ayo!

591
00:46:21,543 --> 00:46:23,076
Kau harusnya sudah naik.

592
00:46:23,078 --> 00:46:25,445
Kau juga.
Putriku sudah naik.

593
00:46:25,447 --> 00:46:28,314
Apa mereka bisa melintas,
meski kau tak di sana?

594
00:46:28,316 --> 00:46:30,250
Kau bisa pegang janjiku.
Aku telah memberi perintah.

595
00:46:30,252 --> 00:46:34,187
Jangan kira kau akan di sana
untuk mendesak perintah itu.

596
00:46:35,991 --> 00:46:39,125
Jika mereka masuk,
semua orang akan mati.

597
00:46:42,130 --> 00:46:45,865
Night's Watch, ikuti aku!

598
00:46:45,867 --> 00:46:48,935
Cepat!

599
00:46:48,937 --> 00:46:50,904
Cepat!

600
00:47:55,604 --> 00:47:58,071
Tidak!

601
00:48:06,014 --> 00:48:09,616
Tormund, gerobaknya!/
Baik!

602
00:48:57,499 --> 00:48:59,065
Dragonglass-nya.

603
00:48:59,067 --> 00:49:01,434
Kau dan aku!

604
00:49:02,337 --> 00:49:04,404
Awas!

605
00:50:13,608 --> 00:50:16,476
Ambil pisaunya.

606
00:53:21,696 --> 00:53:23,496
Ayo!

607
00:53:23,498 --> 00:53:24,397
Dragonglass-nya.

608
00:53:24,399 --> 00:53:28,734
Lupakan!
Kita akan mati di sini!

609
00:53:58,800 --> 00:54:02,301
Oh, sial!

610
00:54:06,941 --> 00:54:10,743
Tormund, lari!

611
00:54:17,819 --> 00:54:21,721
Wun Wun, ke laut!

612
00:55:01,496 --> 00:55:04,997
Cepat!

613
00:55:04,999 --> 00:55:07,800
Lebih cepat!/
Lari!

614
00:55:07,802 --> 00:55:10,336
Cepat!

615
00:55:10,938 --> 00:55:15,308
Cepat!/
Ayo!

616
00:55:43,371 --> 00:55:47,473
Ayo! Sekarang!

617
00:55:50,545 --> 00:55:53,746
Ayo!

618
00:58:38,443 --> 00:59:39,443
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

619
00:59:39,440 --> 01:00:01,455
www.IDFL.me