1
00:01:44,267 --> 00:01:48,867
S05-E09
THE DANCE OF DRAGONS

2
00:01:50,267 --> 00:01:55,267
b i n e x
IDFL SubsCrew

3
00:02:34,142 --> 00:02:37,528
Pengintai!/
Kebakaran!

4
00:03:03,138 --> 00:03:05,756
Sekelompok 20 orang,
mungkin kurang.

5
00:03:05,807 --> 00:03:08,008
Mereka keluar masuk
sebelum ketahuan.

6
00:03:08,010 --> 00:03:09,977
Membakar bekal makanan kita.

7
00:03:10,011 --> 00:03:12,229
Semua senjata pengepungan
dihancurkan.

8
00:03:12,264 --> 00:03:14,598
Lusinan tenda--/
Kuda?

9
00:03:14,649 --> 00:03:16,767
Masih dihitung,
tapi yang mati ratusan.

10
00:03:16,818 --> 00:03:20,488
20 orang masuk ke kemah kita
tanpa ada yang mengingatkan?

11
00:03:20,522 --> 00:03:23,023
Warga Utara lebih paham
wilayahnya dibanding kita.

12
00:03:23,074 --> 00:03:24,692
Rantailah penjaga semalam!

13
00:03:24,694 --> 00:03:26,410
Entah mereka ketiduran
atau berkomplot dengan musuh.

14
00:03:26,444 --> 00:03:30,030
Cari kebenarannya dan gantung mereka./
Your Grace.

15
00:03:30,032 --> 00:03:33,284
Kecuali saljunya mencair,
kita tak bisa maju ke Winterfell...

16
00:03:33,335 --> 00:03:35,920
...dan kita tak cukup bekal
untuk kembali ke Castle Black.

17
00:03:35,954 --> 00:03:37,788
Kita tak kembali
ke Castle Black.

18
00:03:37,839 --> 00:03:41,208
Maaf, Your Grace, aku bukan ahli
dalam urusan militer,...

19
00:03:41,259 --> 00:03:44,845
...tapi kita tak bisa maju,
juga mundur.

20
00:03:58,109 --> 00:04:00,728
Sajikan kuda mati
untuk disantap.

21
00:04:41,436 --> 00:04:43,604
Berhenti!

22
00:04:43,655 --> 00:04:46,574
Berhenti!

23
00:04:49,110 --> 00:04:51,779
Kita sampai!

24
00:05:31,486 --> 00:05:33,621
Buka gerbangnya!

25
00:05:49,170 --> 00:05:51,622
Ini kegagalan.

26
00:05:51,690 --> 00:05:54,425
Tidak.

27
00:05:54,476 --> 00:05:56,677
Aku ingin selamatkan mereka.
Aku gagal.

28
00:05:58,480 --> 00:06:01,899
Kau tak gagal selamatkan dia,
atau dia.

29
00:06:01,933 --> 00:06:04,735
Atau gadis itu.

30
00:06:04,769 --> 00:06:08,238
Mereka masih hidup karena kau,
bukan orang lain.

31
00:06:09,691 --> 00:06:12,192
Aku tak yakin fakta itu
merubah sikap mereka.

32
00:07:06,214 --> 00:07:09,550
Kau baik hati, Jon Snow.

33
00:07:09,584 --> 00:07:12,052
Itu akan membuat kita terbunuh.

34
00:07:18,176 --> 00:07:20,010
Minggir.

35
00:07:46,121 --> 00:07:47,621
Kau menugasiku, Your Grace?

36
00:07:47,672 --> 00:07:49,923
Carilah kuda yang sehat
dan beberapa pengawal.

37
00:07:49,958 --> 00:07:51,959
Kukirim kau kembali
ke Castle Black.

38
00:07:51,961 --> 00:07:54,211
Suruh Lord Commander
untuk mengirim...

39
00:07:54,262 --> 00:07:56,630
...bekal makanan, kuda.

40
00:07:56,664 --> 00:07:58,432
Sebagai gantinya,
begitu kurebut takhta,...

41
00:07:58,466 --> 00:08:01,468
...akan kujamin Night's Watch
mendapatkan orang yang dibutuhkan.

42
00:08:01,470 --> 00:08:04,805
19 kastel di The Wall akan terjaga
jika dia menginginkannya.

43
00:08:07,108 --> 00:08:10,110
Your Grace,
aku ini Hand-mu.

44
00:08:10,145 --> 00:08:13,697
Ya./ King's Hand tak semestinya
meninggalkan rajanya,...

45
00:08:13,731 --> 00:08:15,149
...terutama di saat perang.

46
00:08:15,151 --> 00:08:17,000
Kau tak meninggalkanku.
Kau menaati perintah.

47
00:08:17,035 --> 00:08:19,453
Seseorang bisa menyampaikannya
melalui perkamen.

48
00:08:19,487 --> 00:08:22,039
Jika Jon Snow
menolak perkamen itu,...

49
00:08:22,073 --> 00:08:24,291
...orang itu mesti berkata apa?

50
00:08:24,325 --> 00:08:26,493
Kuangkat kau jadi Hand
bukan karena ahli militer.

51
00:08:26,495 --> 00:08:28,996
Pergilah ke Castle Black.
Jangan pulang dengan tangan kosong.

52
00:08:35,753 --> 00:08:37,805
Your Grace,
mungkin Queen Selyse...

53
00:08:37,839 --> 00:08:39,723
...dan Puteri Shireen
bisa ikut denganku.

54
00:08:39,757 --> 00:08:41,809
Keluargaku tetap bersamaku.

55
00:08:41,843 --> 00:08:43,844
Paling tidak
biar kubawa Shireen.

56
00:08:43,895 --> 00:08:46,430
Pengepungan bukan tempat
bagi gadis kecil.

57
00:08:46,481 --> 00:08:48,849
Keluargaku tetap bersamaku.

58
00:09:24,936 --> 00:09:26,270
Sekarang baca apa?

59
00:09:26,304 --> 00:09:28,639
"The Dance of Dragons:
A True Telling"

60
00:09:28,690 --> 00:09:30,107
Oleh Grand Maester Munkun.

61
00:09:30,141 --> 00:09:33,477
Sepertinya kisah
yang layak didengar.

62
00:09:33,528 --> 00:09:36,146
Ser Byron Swann ingin
membunuh sang naga Vhagar.

63
00:09:36,197 --> 00:09:39,149
Dia memoles perisainya sepekan
hingga terlihat seperti cermin.

64
00:09:39,200 --> 00:09:41,235
Dia berjongkok di baliknya
dan merayap ke depan,...

65
00:09:41,237 --> 00:09:43,287
...berharap naga hanya akan
melihat bayangan sendiri.

66
00:09:43,321 --> 00:09:46,406
Tapi sang naga melihat orang bodoh
memegang perisai cermin.

67
00:09:46,457 --> 00:09:48,125
Lalu membakarnya hingga hangus.

68
00:09:49,377 --> 00:09:51,745
Berakhir sudah
cerita si pembunuh naga...

69
00:09:51,747 --> 00:09:54,581
...atau Ser Byron Swann.

70
00:09:56,918 --> 00:09:59,219
Kubuatkan kau sesuatu, Puteri.

71
00:10:05,760 --> 00:10:07,094
Kau suka?

72
00:10:07,096 --> 00:10:09,012
Bagus sekali.

73
00:10:09,063 --> 00:10:11,765
Terima kasih./
Sama-sama.

74
00:10:11,767 --> 00:10:14,318
Bisa buatkan kelinci?
Untuk teman yang satu ini?

75
00:10:14,352 --> 00:10:16,186
Tentu.

76
00:10:17,655 --> 00:10:19,273
Kenapa aku dapat hadiah?

77
00:10:20,858 --> 00:10:22,359
Karena kau layak.

78
00:10:24,078 --> 00:10:27,531
Putraku selalu mencoba
mengajariku membaca.

79
00:10:27,582 --> 00:10:29,917
Oh Dewa, aku keras kepala.

80
00:10:31,252 --> 00:10:32,869
Setua ini tanpa membaca.

81
00:10:32,921 --> 00:10:35,422
Tampaknya aku tak bisa
hingga mati.

82
00:10:37,675 --> 00:10:39,626
Andai saja aku
mendengarkan putraku.

83
00:10:41,129 --> 00:10:43,463
Inilah caraku berterima kasih...

84
00:10:47,101 --> 00:10:49,269
...atas mengajariku
menjadi dewasa.

85
00:10:51,940 --> 00:10:54,725
Aku akan pergi berhari-hari.

86
00:10:54,776 --> 00:10:57,444
Aku ingin dengar seluruh kisah
"The Dance of Dragons" saat kembali.

87
00:10:57,478 --> 00:10:59,730
Silakan baca sendiri.

88
00:11:21,252 --> 00:11:22,669
Pangeran Doran.

89
00:11:22,720 --> 00:11:25,305
Maaf. Kami memulai tanpamu.

90
00:11:26,174 --> 00:11:28,058
Silakan duduk.

91
00:11:28,142 --> 00:11:30,594
Puteri Myrcella.

92
00:11:30,678 --> 00:11:32,262
Paman.

93
00:11:32,347 --> 00:11:34,147
Gaun yang bagus.

94
00:11:34,182 --> 00:11:36,483
Kau tak suka?/
Kau pasti kedinginan.

95
00:11:36,517 --> 00:11:40,153
Tidak juga.
Iklim di Dorne mendukung.

96
00:11:41,322 --> 00:11:44,024
Pangeran Trystane.

97
00:11:46,027 --> 00:11:47,361
Bagaimana rahangmu?

98
00:11:48,529 --> 00:11:50,197
Terasa digigit kutu.

99
00:11:50,199 --> 00:11:51,832
Apa tujuanmu di Dorne?

100
00:11:51,866 --> 00:11:54,134
Mengamankan keponakanku,
Puteri Myrcella.

101
00:11:54,168 --> 00:11:57,504
Kau bisa kirim burung pos
atau bicara langsung padaku.

102
00:11:57,538 --> 00:11:59,873
Kau masuki negeriku diam-diam...

103
00:11:59,875 --> 00:12:01,541
...dan menculik tamu kami?

104
00:12:01,543 --> 00:12:04,795
Kami menerima ancaman.

105
00:12:04,846 --> 00:12:08,048
Kalung Puteri
di rahang ular berbisa.

106
00:12:09,384 --> 00:12:11,385
Kalung itu dicuri
dari kamarku.

107
00:12:16,374 --> 00:12:20,143
Oh, bagus sekali.

108
00:12:20,194 --> 00:12:22,396
Sajian terakhir
sebelum dipenggal?

109
00:12:22,398 --> 00:12:23,980
Oh, aku takkan penggal kau.

110
00:12:24,032 --> 00:12:26,450
Banyak orang di Dorne
ingin perang.

111
00:12:26,484 --> 00:12:28,468
Tapi aku pernah melihat perang.

112
00:12:28,503 --> 00:12:31,238
Aku pernah melihat
tumpukan mayat di medan perang.

113
00:12:31,240 --> 00:12:34,758
Aku pernah melihat yatim piatu
kelaparan di kota.

114
00:12:34,792 --> 00:12:36,877
Aku tak ingin jerumuskan
rakyatku ke neraka itu.

115
00:12:36,911 --> 00:12:39,579
Tidak, kau ingin berdamai
dengan para Lannister.

116
00:12:39,630 --> 00:12:42,249
Dan itulah yang
sedang kita lakukan.

117
00:12:44,085 --> 00:12:47,671
Mari bersulang
untuk Tommen I.

118
00:12:47,722 --> 00:12:50,207
Raja ras Andal
dan Kaum Pertama,...

119
00:12:50,241 --> 00:12:52,426
...penguasa Seven Kingdoms.

120
00:13:09,861 --> 00:13:12,279
King Tommen ingin...

121
00:13:12,281 --> 00:13:15,282
...saudarinya kembali
ke ibukota?

122
00:13:15,284 --> 00:13:17,451
Sayangnya begitu.

123
00:13:19,454 --> 00:13:22,589
Aku tak bisa melanggar
perintah raja.

124
00:13:22,623 --> 00:13:25,092
Dia akan kembali bersamamu
ke King's Landing.

125
00:13:25,126 --> 00:13:28,545
Dan putraku Trystane
akan menemani kalian berdua.

126
00:13:28,579 --> 00:13:32,215
Jika aliansi antara
Iron Throne dan Dorne berlanjut,...

127
00:13:32,300 --> 00:13:33,717
...perjodohan mereka
harus diteruskan.

128
00:13:33,785 --> 00:13:35,852
Aku setuju.

129
00:13:35,887 --> 00:13:38,555
Satu hal lagi.
Saudaraku telah diangkat...

130
00:13:38,606 --> 00:13:41,274
...di Dewan Kecil
sebelum kematiannya.

131
00:13:41,309 --> 00:13:43,226
Ayahmu memahami pentingnya...

132
00:13:43,261 --> 00:13:45,095
...menjaga hubungan
dengan Dorne.

133
00:13:45,129 --> 00:13:49,699
Dengan tewasnya Oberyn, Trystane
akan menggantikannya di Dewan Kecil.

134
00:13:49,784 --> 00:13:50,884
Aku berjanji.

135
00:13:50,952 --> 00:13:53,403
Janji dari pembantai raja.

136
00:13:55,456 --> 00:13:59,960
Pantas saja kau tak mampu berdiri.
Kau tak punya prinsip.

137
00:13:59,994 --> 00:14:02,245
Kau adalah
ibunya keponakanku.

138
00:14:02,330 --> 00:14:04,047
Para gadis yang kusayangi.

139
00:14:04,081 --> 00:14:06,883
Demi mereka, kuharap kau
berumur panjang dan bahagia.

140
00:14:06,918 --> 00:14:09,419
Bicara padaku seperti tadi,
tamat riwayatmu.

141
00:14:17,178 --> 00:14:20,897
Boleh aku bertanya
nasib temanku Bronn?

142
00:14:20,932 --> 00:14:24,017
Katakan, Ser Jaime,
di King's Landing...

143
00:14:24,068 --> 00:14:27,354
...apa hukuman
bagi pemukul pangeran?

144
00:14:27,388 --> 00:14:28,955
Kata dia seperti gigitan kutu.

145
00:14:31,692 --> 00:14:33,109
Itu salahku.

146
00:14:33,161 --> 00:14:35,395
Bronn hanya menaati perintahku.

147
00:14:35,463 --> 00:14:38,999
Jika ada yang mesti dihukum,
aku orangnya.

148
00:14:39,033 --> 00:14:41,868
Trystane harus belajar keadilan
jika dia memerintah suatu hari.

149
00:14:41,953 --> 00:14:43,670
Biar dia yang memutuskan.

150
00:14:48,459 --> 00:14:51,094
Aku banyak belajar
pengampunan dari ayahku.

151
00:14:51,128 --> 00:14:54,531
Kubebaskan temanmu./
Kau orang baik.

152
00:14:54,565 --> 00:14:57,417
Dengan satu syarat.

153
00:15:05,226 --> 00:15:07,477
Untuk apa kita bermain?
Aku lebih jago darimu.

154
00:15:07,528 --> 00:15:09,863
Aku selalu lebih jago darimu.

155
00:15:09,897 --> 00:15:12,732
Pernahkah aku meleset satu kali?

156
00:15:12,734 --> 00:15:15,652
Kurasa tak pernah.
Aku tak bisa meleset.

157
00:15:15,703 --> 00:15:18,288
Kau pasti suka cemoohan
atau kesakitan.

158
00:15:18,322 --> 00:15:21,992
Kau lebih suka mana,
cemoohan atau kesakitan?

159
00:15:23,077 --> 00:15:24,961
Itu tadi sakit, ya?

160
00:15:24,996 --> 00:15:27,964
Kau mulai menangis?

161
00:15:27,999 --> 00:15:29,916
Menyerahlah, Dik.

162
00:15:29,918 --> 00:15:32,002
Kau akan meleset./
Oh, takkan pernah.

163
00:15:32,053 --> 00:15:35,338
Kau akan meleset.
Kau telalu banyak berpikir.

164
00:15:35,389 --> 00:15:38,425
Kini kau gugup.
Bagaimana kalau benar?

165
00:15:41,846 --> 00:15:44,648
Beruntung./
Kini giliranku.

166
00:15:44,682 --> 00:15:46,316
Kau terlalu lamban.

167
00:15:46,350 --> 00:15:48,184
Kau selalu terlalu lamban.

168
00:16:04,952 --> 00:16:06,786
Apa aku akan bahagia
di akhir perjalanan ini?

169
00:16:06,837 --> 00:16:08,872
Kau akan segera tahu.

170
00:16:11,792 --> 00:16:13,627
Katakan sekali lagi, tampan.

171
00:16:13,629 --> 00:16:15,095
Siapa aku?

172
00:16:16,430 --> 00:16:19,015
Wanita tercantik sejagat.

173
00:16:19,050 --> 00:16:20,433
Itulah kenyataannya.

174
00:16:20,468 --> 00:16:23,103
Jalang.

175
00:16:23,137 --> 00:16:25,105
Pangeran Doran,

176
00:16:25,139 --> 00:16:28,141
Ser Bronn dari Blackwater.

177
00:16:28,192 --> 00:16:30,560
Aku tak sadar ada ksatria
dari Blackwater.

178
00:16:30,594 --> 00:16:32,195
Hanya ada satu.

179
00:16:32,229 --> 00:16:34,781
Aku yakin kau sudah bertemu
dengan Pangeran Trystane.

180
00:16:34,815 --> 00:16:36,983
Pangeran.

181
00:16:37,034 --> 00:16:38,785
Maaf mengenai tempo hari.

182
00:16:38,819 --> 00:16:41,288
Pangeran Trystane bermurah hati.

183
00:16:41,322 --> 00:16:43,657
Dia setuju melepaskanmu.

184
00:16:45,293 --> 00:16:47,327
Aku senang mendengarnya.

185
00:16:48,879 --> 00:16:50,163
Kuenya terlihat enak.

186
00:16:50,214 --> 00:16:52,832
Ada satu syarat.

187
00:17:01,926 --> 00:17:04,260
Mungkin lebih enak sup.

188
00:17:06,230 --> 00:17:09,649
Kerang tiram!

189
00:17:11,485 --> 00:17:14,604
Kerang tiram!

190
00:17:14,689 --> 00:17:18,491
Kerang tiram!

191
00:17:18,526 --> 00:17:20,694
Kerang tiram!

192
00:17:20,745 --> 00:17:22,412
Berapa harga 'tiram'-mu?

193
00:17:31,038 --> 00:17:33,923
Kerang tiram!

194
00:17:36,794 --> 00:17:39,846
Kerang tiram!

195
00:18:07,742 --> 00:18:09,743
Ke sini.

196
00:18:11,796 --> 00:18:14,798
Tiramnya, Nak!

197
00:18:14,832 --> 00:18:17,500
Aku bicara padamu.

198
00:18:17,551 --> 00:18:19,886
Apa...

199
00:18:21,972 --> 00:18:23,223
Nak!

200
00:18:23,257 --> 00:18:26,643
Kau tuli?
Nak!

201
00:18:27,928 --> 00:18:29,646
Nak!

202
00:18:34,819 --> 00:18:36,436
My lord.

203
00:18:40,024 --> 00:18:42,075
My lord.

204
00:18:42,109 --> 00:18:43,860
Lord Tyrell.

205
00:18:43,911 --> 00:18:45,445
Atas nama Iron Bank,...

206
00:18:45,447 --> 00:18:47,414
...izinkan aku menyambutmu...

207
00:18:47,448 --> 00:18:49,165
...di Free City Braavos.

208
00:18:49,200 --> 00:18:51,167
Kuharap perjalananmu
tak ada masalah.

209
00:18:51,202 --> 00:18:52,919
Cuma makan sedikit
beberapa hari terakhir.

210
00:18:52,953 --> 00:18:55,038
Bukan masalah besar.

211
00:18:55,089 --> 00:18:57,507
Senang melihatmu
masih menjaga dermaga.

212
00:18:57,541 --> 00:18:59,843
Bagaimana panen di Reach?

213
00:18:59,877 --> 00:19:02,262
Penjual anggur berkata,
ini mungkin...

214
00:19:02,296 --> 00:19:05,465
...panen anggur terbaik
di tengah abad ini.

215
00:19:05,516 --> 00:19:08,601
Jika kita setuju
dalam kesepakatan,...

216
00:19:08,636 --> 00:19:13,473
...akan kukirimkan
satu tong anggur untukmu.

217
00:19:13,524 --> 00:19:16,142
Sayangnya bukan aku
yang menentukan.

218
00:19:16,144 --> 00:19:18,194
Oh.

219
00:19:23,484 --> 00:19:27,904
Ini mengenai riba,
perbuatan tak terhormat.

220
00:19:27,955 --> 00:19:29,572
Penuh omong kosong,
tak diragukan.

221
00:19:29,623 --> 00:19:31,908
Aku senang kita punya
pandangan yang sama.

222
00:19:31,959 --> 00:19:34,327
Tahukah kau hal yang
ditekankan Maegor III...

223
00:19:34,378 --> 00:19:37,213
...dan mencoba melarang itu
di Seven Kingdoms?

224
00:19:37,248 --> 00:19:42,085
Dia ingin penjarakan para periba
dan memotong tangannya.

225
00:19:42,136 --> 00:19:44,220
Kesialan bagi
penjual sarung tangan.

226
00:19:44,255 --> 00:19:46,389
Jika orang tak memberi
bunga pinjaman,...

227
00:19:46,423 --> 00:19:48,541
...maka dia tak dapat untung
dan tak kehilangan semua.

228
00:19:48,576 --> 00:19:50,009
Lalu kenapa berubah?

229
00:19:50,060 --> 00:19:51,811
Sedangkan janji upah...

230
00:19:51,846 --> 00:19:54,397
...membuat pria bersedia
untuk bertaruh.

231
00:19:54,431 --> 00:19:57,851
Kami bukan para petaruh
di Iron Bank, Lord Tyrell.

232
00:19:57,902 --> 00:20:00,320
Kalian petaruh terbaik sejagat.

233
00:20:00,354 --> 00:20:04,190
Dengan semua taruhan itu
kalian memenangkan ini.

234
00:20:15,369 --> 00:20:16,786
Kita harus merayakan.

235
00:20:16,837 --> 00:20:19,339
Sayangnya aku masih
punya kesibukan.

236
00:20:19,373 --> 00:20:21,457
Omong kosong. Pekerjaan selesai.
Kau bisa bernyanyi?

237
00:20:21,509 --> 00:20:23,209
Aku tak berbakat./
Oh, ini bukan bakat.

238
00:20:23,211 --> 00:20:24,377
Ini keahlian.
Setiap orang bisa mempelajari.

239
00:20:24,428 --> 00:20:28,965
♪ So give me a kiss
by the Long Canal ♪

240
00:20:29,016 --> 00:20:32,936
♪ And give me two kisses
in Salty Town ♪

241
00:20:32,970 --> 00:20:37,974
♪ For we're going
to die tomorrow ♪

242
00:20:38,025 --> 00:20:41,644
♪ The bareheaded beggar,
the king with his crown... ♪

243
00:20:41,695 --> 00:20:43,780
Bedebah tua itu
tak berhenti bernyanyi.

244
00:20:43,814 --> 00:20:45,782
Suaranya lumayan.

245
00:20:45,816 --> 00:20:48,401
Para Tyrell bisa
membusuk di neraka.

246
00:20:48,452 --> 00:20:50,119
Dasar laknat.

247
00:20:50,154 --> 00:20:53,039
Mereka akan angkat Renly
menjadi raja.

248
00:20:54,241 --> 00:20:55,992
Ini tempatnya.

249
00:20:56,043 --> 00:20:58,461
Tempat tersedap di Braavos.

250
00:20:58,495 --> 00:21:01,381
Kau akan jajan?/
Oh, iya.

251
00:21:01,415 --> 00:21:03,583
Tapi aku tak pandai berbagi.

252
00:21:24,438 --> 00:21:26,773
Jual ikanmu di tempat lain!

253
00:21:26,775 --> 00:21:29,659
Biarkan, Brusco.
Aku lapar.

254
00:21:29,693 --> 00:21:31,611
Kemari, manis.

255
00:21:35,916 --> 00:21:38,618
Konon, tiram bisa
melancarkan hasrat.

256
00:21:38,620 --> 00:21:40,870
Kami beli setengah lusin.

257
00:21:42,623 --> 00:21:44,540
Tiga keping.

258
00:21:44,592 --> 00:21:47,961
Ini keping perak
karena nona ini menyukaimu.

259
00:22:14,071 --> 00:22:16,072
Terlalu tua.

260
00:22:19,493 --> 00:22:20,827
Brea.

261
00:22:35,993 --> 00:22:37,560
Terlalu tua.

262
00:22:39,596 --> 00:22:43,099
Aku punya satu lagi.
Anara.

263
00:22:44,568 --> 00:22:46,519
Gadis termahal kami.

264
00:22:47,655 --> 00:22:50,740
Tapi sangat sesuai,
aku jamin.

265
00:22:55,746 --> 00:22:57,547
Terlalu tua.

266
00:23:05,506 --> 00:23:07,240
Kau punya yang aku inginkan
atau tidak?/ Tentu punya.

267
00:23:07,274 --> 00:23:11,127
Tentu.

268
00:23:16,550 --> 00:23:18,551
Masih segar?

269
00:23:22,189 --> 00:23:25,191
Ayo, temanku lapar.

270
00:23:28,562 --> 00:23:32,982
Tak ada obat kuat lain
semanjur tiram.

271
00:23:33,033 --> 00:23:35,073
Ini./
Satu lagi.

272
00:23:36,236 --> 00:23:38,104
Ada cuka?

273
00:23:39,323 --> 00:23:41,391
Siapa yang biarkan dia masuk?
Hush! Hush!

274
00:24:01,812 --> 00:24:03,930
Bagus.

275
00:24:13,440 --> 00:24:15,108
Kukabari saat selesai.

276
00:24:20,781 --> 00:24:22,782
Kau punya gadis baru
untukku besok?

277
00:24:22,833 --> 00:24:25,168
Tentu.

278
00:24:29,623 --> 00:24:31,374
Kulecut kau, Nak!

279
00:24:31,425 --> 00:24:33,793
Pergi! Keluar!

280
00:24:45,639 --> 00:24:47,557
Valar morghulis.

281
00:24:47,641 --> 00:24:49,642
Valar morghulis.

282
00:25:05,075 --> 00:25:06,492
Hasilnya?

283
00:25:06,494 --> 00:25:09,245
Si pria kurus
hari ini tak lapar.

284
00:25:09,279 --> 00:25:11,380
Mungkin itulah mengapa dia kurus.

285
00:25:11,415 --> 00:25:13,166
Besok.

286
00:25:13,200 --> 00:25:16,335
Besok.

287
00:25:17,421 --> 00:25:19,455
Seorang gadis harus bekerja.

288
00:25:32,703 --> 00:25:36,305
Tamat sudah pemberontakanmu.

289
00:25:36,340 --> 00:25:39,141
Kau bisa bersumpah
patuh padaku...

290
00:25:40,611 --> 00:25:42,528
...atau kau bisa mati.

291
00:26:17,731 --> 00:26:20,032
Aku percaya pada
kesempatan kedua.

292
00:26:21,985 --> 00:26:24,737
Aku tak percaya
pada kesempatan ketiga.

293
00:26:52,983 --> 00:26:55,101
Kau menulis
seperti anak kecil.

294
00:26:56,687 --> 00:26:58,938
Tuanmu menyuruhku menyalin.

295
00:26:58,989 --> 00:27:00,489
Dia tak mengupahmu?

296
00:27:02,276 --> 00:27:04,410
Mungkin dia berubah.

297
00:27:04,444 --> 00:27:07,697
Ratu akan senang
kau membawa putrinya pulang.

298
00:27:07,781 --> 00:27:08,998
Pasti.

299
00:27:09,032 --> 00:27:11,450
Kau sangat mencintainya, ya?

300
00:27:11,501 --> 00:27:14,003
Tentu, dia keponakanku.

301
00:27:14,037 --> 00:27:15,955
Maksudku bukan Myrcella.

302
00:27:18,091 --> 00:27:19,959
Pikirmu aku tak sepaham?

303
00:27:19,961 --> 00:27:21,627
Kenapa?

304
00:27:21,629 --> 00:27:24,630
Karena orang-orang tak sepaham
dengan asal usul kalian?

305
00:27:24,681 --> 00:27:27,850
Mereka tak setuju hubunganku
dan Oberyn di tempat asalmu.

306
00:27:27,884 --> 00:27:31,604
Di sini tak ada
yang disembunyikan.

307
00:27:32,889 --> 00:27:34,106
Seratus tahun lalu,...

308
00:27:34,141 --> 00:27:36,809
...tak ada yang menyadarimu...

309
00:27:36,893 --> 00:27:38,644
...jika kau diangkat Targaryen.

310
00:27:40,497 --> 00:27:44,617
Ini selalu berubah, siapa
yang harus kita cintai dan tidak.

311
00:27:45,819 --> 00:27:47,987
Satu-satunya hal
yang tetap sama...

312
00:27:47,989 --> 00:27:50,856
...ialah kita menginginkan
sosok yang kita inginkan.

313
00:28:00,584 --> 00:28:02,969
Aku tahu putrimu tak terkait
atas kejadian...

314
00:28:03,003 --> 00:28:05,137
...yang menimpa
pria yang kucintai.

315
00:28:07,824 --> 00:28:10,309
Mungkin kau pun tak bersalah.

316
00:28:28,745 --> 00:28:30,746
Ayah.

317
00:28:34,201 --> 00:28:35,534
Kau tak kedinginan?

318
00:28:37,871 --> 00:28:39,955
Tidak.
Kau baca apa?

319
00:28:41,425 --> 00:28:43,592
"The Dance of Dragons."/
Tentang apa?

320
00:28:43,627 --> 00:28:46,112
Kisah pertarungan
antara Rhaenyra Targaryen...

321
00:28:46,146 --> 00:28:49,432
...dan saudara tirinya, Aegon,
untuk menguasai Seven Kingdoms.

322
00:28:49,466 --> 00:28:52,268
Keduanya saling klaim
atas Iron Throne.

323
00:28:52,302 --> 00:28:55,554
Saat rakyat mulai
menyebut salah satunya,...

324
00:28:55,605 --> 00:28:57,857
...pertarungan mereka memecah
negeri menjadi dua belah.

325
00:28:57,891 --> 00:29:01,277
Perang saudara,
perang antarnaga.

326
00:29:02,946 --> 00:29:06,899
Begitu usai,
ribuan orang tewas.

327
00:29:06,950 --> 00:29:09,902
Itu bencana bagi Targaryen.

328
00:29:09,953 --> 00:29:12,705
Mereka tak pernah
benar-benar bangkit kembali.

329
00:29:12,739 --> 00:29:14,740
"Liukan para naga."

330
00:29:16,493 --> 00:29:18,544
Kenapa meliuk?

331
00:29:18,578 --> 00:29:20,046
Hanya sebutan saja.

332
00:29:20,080 --> 00:29:22,248
Tak begitu masuk akal.

333
00:29:22,332 --> 00:29:24,250
Kurasa itu puitis.

334
00:29:31,091 --> 00:29:33,642
Jika kau harus memilih...

335
00:29:33,677 --> 00:29:37,012
...antara Rhaenyra dan Aegon,...

336
00:29:38,598 --> 00:29:40,099
...kau pilih mana?

337
00:29:40,101 --> 00:29:42,685
Aku tak pilih keduanya.

338
00:29:42,736 --> 00:29:45,905
Semua pilihan itu
berakibat buruk.

339
00:29:45,939 --> 00:29:48,240
Terkadang seseorang
harus memilih.

340
00:29:50,277 --> 00:29:53,579
Terkadang dunia
ada di tangannya.

341
00:29:55,582 --> 00:29:58,451
Jika seseorang
tahu jati dirinya...

342
00:29:59,836 --> 00:30:02,671
...dan meninggalkan
kenyataan untuk dirinya...

343
00:30:06,126 --> 00:30:08,344
...pilihannya adalah
dia tak punya pilihan.

344
00:30:08,428 --> 00:30:11,464
Dia harus memenuhi takdirnya...

345
00:30:13,683 --> 00:30:17,136
...dan menjadi sosok
yang dia inginkan.

346
00:30:19,339 --> 00:30:21,690
Tak peduli seberapa besar
dia membencinya.

347
00:30:22,943 --> 00:30:25,811
Tak apa, Ayah.

348
00:30:25,862 --> 00:30:28,697
Kau bahkan tak tahu maksudku.

349
00:30:28,732 --> 00:30:30,483
Tak masalah.

350
00:30:30,534 --> 00:30:32,785
Aku ingin menolongmu.

351
00:30:32,819 --> 00:30:34,487
Ada yang bisa kubantu?

352
00:30:42,329 --> 00:30:43,746
Ya, ada.

353
00:30:43,797 --> 00:30:45,631
Bagus.
Aku ingin membantu.

354
00:30:48,451 --> 00:30:50,669
Aku Puteri Shireen
dari House Baratheon.

355
00:30:50,671 --> 00:30:52,972
Dan aku putrimu.

356
00:31:07,254 --> 00:31:09,188
Maafkan aku.

357
00:31:50,313 --> 00:31:52,698
Mana ayahku?
Aku ingin bertemu ayahku.

358
00:31:52,732 --> 00:31:55,868
Ini akan selesai
dengan cepat, Puteri.

359
00:31:59,839 --> 00:32:01,290
Tidak!

360
00:32:04,077 --> 00:32:06,128
Mana ayahku?

361
00:32:06,162 --> 00:32:08,647
Kau tak bisa lakukan ini.
Ayah, kau di mana?

362
00:32:08,682 --> 00:32:11,133
Kumohon, biarkan aku
bertemu ayahku.

363
00:32:11,167 --> 00:32:14,003
Ayah, kau di mana?
Jangan biarkan dia lakukan ini.

364
00:32:14,971 --> 00:32:17,723
Kumohon lepaskan!

365
00:32:17,757 --> 00:32:21,060
Biarkan aku bertemu ayahku.
Di mana kau? Kumohon!

366
00:32:21,094 --> 00:32:23,429
Inilah yang Dewa inginkan.

367
00:32:23,480 --> 00:32:27,684
Kumohon! Lepaskan!/
Ini hal bagus. Hal yang hebat.

368
00:32:28,735 --> 00:32:30,603
Kumohon!/
Dengarkan kami, Dewa.

369
00:32:31,279 --> 00:32:33,405
Untukmu, kami
persembahkan gadis ini...

370
00:32:33,440 --> 00:32:36,242
Kumohon!/
...supaya kau sucikan dia
dengan apimu...

371
00:32:36,276 --> 00:32:38,244
...dan supaya cahayanya
menuntun jalan kami.

372
00:32:38,278 --> 00:32:40,279
Kumohon!
Biarkan aku bertemu ayahku.

373
00:32:40,330 --> 00:32:42,498
Jika kita tak bertindak,
kita semua akan kelaparan.

374
00:32:42,532 --> 00:32:44,500
<i>Kita semua.</i>

375
00:32:44,534 --> 00:32:46,201
Tapi jika kita suguhkan tumbal--

376
00:32:46,253 --> 00:32:48,454
Terimalah persembahan kami, Dewa...

377
00:32:48,456 --> 00:32:51,340
...dan keluarkan kami
dari kegelapan.

378
00:32:51,374 --> 00:32:54,343
Lord of Light,
tunjukkan kami jalannya!

379
00:32:54,427 --> 00:32:56,512
Ibu, tolong!

380
00:32:58,465 --> 00:32:59,965
Ibu, kumohon!

381
00:33:00,016 --> 00:33:02,101
Ibu!/
Batalkan!

382
00:33:02,135 --> 00:33:04,136
Tak ada cara lain.
Dia punya King's Blood.

383
00:33:04,138 --> 00:33:06,138
Lord of Light, lindungi kami...

384
00:33:06,222 --> 00:33:10,142
Ayah, kumohon!/
...dari gelapnya malam penuh kengerian.

385
00:33:10,226 --> 00:33:11,860
Ayah!

386
00:33:11,895 --> 00:33:13,896
Ayah, jangan lakukan ini!
Kumohon!

387
00:33:13,947 --> 00:33:17,316
Ibu! Kumohon! Tolong!

388
00:33:17,318 --> 00:33:19,652
Jangan lakukan ini!

389
00:33:19,736 --> 00:33:22,371
Kumohon, Ayah!
Ibu, tolong!

390
00:33:22,405 --> 00:33:25,741
Tidak./
Kumohon! Jangan lakukan ini!

391
00:33:25,792 --> 00:33:29,078
Jangan lakukan ini!
Kumohon, Ibu!

392
00:33:29,162 --> 00:33:32,998
Kumohon, Ibu!
Ibu, tolong!

393
00:33:33,000 --> 00:33:36,051
Ibu, tolong!
Tolong!

394
00:33:36,086 --> 00:33:38,220
Kumohon jangan lakukan ini, Ibu!

395
00:33:38,254 --> 00:33:39,672
Kumohon!

396
00:33:39,723 --> 00:33:41,924
Kumohon, Ibu!

397
00:33:41,975 --> 00:33:44,059
Kumohon! Tidak!

398
00:33:44,094 --> 00:33:47,930
Kumohon! Tidak!

399
00:34:05,031 --> 00:34:08,083
Tidak...

400
00:34:57,634 --> 00:34:59,251
Kau dari mana saja?

401
00:34:59,253 --> 00:35:01,420
Memastikan semuanya
sesuai perintah.

402
00:35:22,253 --> 00:35:24,787
Warga Meereen!

403
00:35:25,847 --> 00:35:28,887
Atas restu para Dewa...

404
00:35:29,753 --> 00:35:31,887
...dan sang ratu...

405
00:35:32,487 --> 00:35:33,787
Selamat datang...

406
00:35:33,887 --> 00:35:36,387
...di Arena Akbar!

407
00:35:55,887 --> 00:35:58,387
My Queen, pertandingan pertama kita.

408
00:35:59,187 --> 00:36:01,387
Siapa yang akan menang...

409
00:36:01,787 --> 00:36:03,387
Si kuat...

410
00:36:03,487 --> 00:36:04,687
...atau si cepat?

411
00:36:07,387 --> 00:36:10,687
Aku bertarung dan mati
demi kemuliaanmu...

412
00:36:11,347 --> 00:36:13,687
...Oh Ratu Agung.

413
00:36:14,287 --> 00:36:18,687
Aku bertarung dan mati
demi kemuliaanmu...

414
00:36:18,847 --> 00:36:20,687
...Oh Ratu Agung.

415
00:36:32,011 --> 00:36:34,680
Mereka menunggumu.

416
00:36:34,682 --> 00:36:36,682
Tepuk tanganmu.

417
00:37:06,046 --> 00:37:07,713
Pria yang pendek.

418
00:37:07,764 --> 00:37:09,548
Tak diragukan,
bertaruhlah untuknya.

419
00:37:09,550 --> 00:37:10,966
Benar, pria yang pendek.

420
00:37:11,017 --> 00:37:12,885
Aku takkan bertaruh.

421
00:37:12,936 --> 00:37:15,053
Raja dan ratu
tak pernah bertaruh.

422
00:37:15,104 --> 00:37:17,389
Mungkin kau bisa cari
penguasa yang pernah bertaruh.

423
00:37:17,391 --> 00:37:20,359
Banyak yang bertaruh melawanku
saat aku bertarung di arena.

424
00:37:20,393 --> 00:37:23,395
Dia takkan bertaruh melawanku.
Kesalahan umum pemula.

425
00:37:23,446 --> 00:37:25,480
Kuhabiskan hidupku
di arena ini.

426
00:37:25,532 --> 00:37:27,533
Berdasarkan pengalamanku,
pria besar...

427
00:37:27,567 --> 00:37:29,868
...melawan pria kecil,
lebih sering menang.

428
00:37:29,903 --> 00:37:32,788
Kau punya pengalaman
terlibat langsung di pertarungan?

429
00:37:32,822 --> 00:37:34,456
Kau pernah?

430
00:37:34,490 --> 00:37:37,409
Pernahkah kau coba membunuh
orang yang coba membunuhmu?

431
00:37:39,546 --> 00:37:42,331
Setiap kali aku bertarung
di arena melawan orang besar,...

432
00:37:42,382 --> 00:37:45,050
...penonton melihatku,
seonggok tulang berkulit.

433
00:37:45,084 --> 00:37:48,387
Lalu mereka melihat pria berotot
yang siap membunuhku.

434
00:37:48,421 --> 00:37:50,589
Mereka tak sudi kehilangan
uang dengan cepat.

435
00:37:50,640 --> 00:37:54,092
Tapi si pria berotot takkan pernah
berotot lagi di sini...

436
00:37:54,143 --> 00:37:57,512
...atau di bagian ini.

437
00:37:57,564 --> 00:37:59,264
Pria besar selalu lamban...

438
00:37:59,349 --> 00:38:02,184
...untuk menghentikan
tancapan belatiku.

439
00:38:02,235 --> 00:38:06,071
Ya, setiap aku melihat
pria besar di hadapanku...

440
00:38:06,105 --> 00:38:10,192
...dengan mimik jahanamnya,
aku tahu sisanya pasti mudah.

441
00:38:22,038 --> 00:38:24,039
Kau tak sepakat?

442
00:38:24,090 --> 00:38:26,959
Selalu ada lebih banyak kematian
di negeri yang kutinggali.

443
00:38:27,010 --> 00:38:28,961
Aku tanpa kematian
hanya ada di waktu luangku.

444
00:38:29,012 --> 00:38:31,463
Begitu rupanya.
Namun ada pertanyaan,...

445
00:38:31,465 --> 00:38:35,884
...hal besar apa yang bisa dicapai
tanpa membunuh dan kekejaman?

446
00:38:35,969 --> 00:38:39,221
Mudah saja merancukan
'ini' harus dilakukan dengan 'itu.'

447
00:38:39,272 --> 00:38:42,024
Terutama jika yang 'ini'
bisa mendukungmu.

448
00:38:42,058 --> 00:38:43,558
Aku tak membicarakan diriku.

449
00:38:43,610 --> 00:38:46,228
Aku membicarakan syarat
yang diperlukan untuk kejayaan.

450
00:38:46,279 --> 00:38:48,196
Itukah kejayaan?

451
00:38:48,231 --> 00:38:52,150
Itu ialah bagian penting
dari kota Meereen,...

452
00:38:52,201 --> 00:38:54,653
...yang sudah lama ada
sebelum kau dan aku.

453
00:38:54,704 --> 00:38:58,790
Dan akan terus bertahan
jauh sesudah kita tiada.

454
00:38:58,825 --> 00:39:00,826
Ayahku pasti menyukaimu.

455
00:39:09,385 --> 00:39:13,138
Kami bertanya lagi,
siapa yang menang?

456
00:39:13,172 --> 00:39:15,474
Suatu hari nanti,
kotamu juga akan musnah.

457
00:39:15,508 --> 00:39:17,759
Dengan perintahmu?/
Jika diperlukan.

458
00:39:17,879 --> 00:39:19,108
Siapa juara Meereen?

459
00:39:23,099 --> 00:39:26,351
Dan berapa orang yang akan mati
untuk terjadi?

460
00:39:26,402 --> 00:39:29,771
Jika memang terjadi, mereka
akan mati untuk alasan yang bagus.

461
00:39:29,822 --> 00:39:31,907
Orang-orang ini
juga berpikir demikian.

462
00:39:31,941 --> 00:39:33,692
Alasan bagi orang lain.

463
00:39:33,743 --> 00:39:36,078
Jadi alasanmu benar
dan alasan mereka tak benar?

464
00:39:36,112 --> 00:39:38,997
Mereka tak tahu pendapatnya,
tapi kau tahu?

465
00:39:39,032 --> 00:39:42,034
Bagus.
Kau pandai bicara.

466
00:39:42,036 --> 00:39:43,752
Bukan berarti kau salah.

467
00:39:43,786 --> 00:39:45,954
Berdasakan pengalamanku,
yang pandai bicara yang benar.

468
00:39:46,005 --> 00:39:47,756
Tapi keseringan berarti bodoh.

469
00:39:47,876 --> 00:39:49,603
Atau si ksatria Westeros?

470
00:39:50,043 --> 00:39:53,762
Aku bertarung dan mati
demi kemuliaanmu...

471
00:39:56,629 --> 00:39:58,137
...Oh Ratu Agung.

472
00:40:15,324 --> 00:40:17,703
Your Grace--/
Diam!

473
00:42:44,133 --> 00:42:46,268
Kau bisa akhiri ini./
Dia tak bisa.

474
00:42:46,302 --> 00:42:48,854
Kau bisa.

475
00:44:26,402 --> 00:44:28,903
Lindungi ratu!

476
00:45:05,324 --> 00:45:07,325
Your Grace!

477
00:45:07,360 --> 00:45:08,576
Ikut aku.
Aku tahu jalan keluar.

478
00:45:08,611 --> 00:45:10,028
Aku tahu jalan--

479
00:45:45,865 --> 00:45:46,981
Tetap berdekatan.

480
00:45:54,540 --> 00:45:55,957
Lewat sini.

481
00:46:07,336 --> 00:46:08,503
Ke sisi yang lain.

482
00:46:08,554 --> 00:46:10,722
Ikuti aku.

483
00:46:12,975 --> 00:46:15,093
Lindungi ratu!

484
00:49:08,934 --> 00:49:10,768
Drogon!

485
00:50:12,881 --> 00:50:14,999
Terbang!

486
00:50:59,600 --> 00:52:10,900
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

487
00:52:10,602 --> 00:53:12,841
www.IDFL.me