1
00:00:03,100 --> 00:00:06,000
GLOSARIUM
Game of Thrones Season 5

2
00:00:06,024 --> 00:00:10,224
Red Keep : Benteng Merah;
Istana Raja Seven Kingdoms.

3
00:00:10,248 --> 00:00:13,248
King's Blood :
Darah raja dan keturunannya.

4
00:00:13,272 --> 00:00:16,272
Blood magic : Sihir darah;
Ritus persembahan darah.

5
00:00:16,296 --> 00:00:19,296
Harpy : Simbol bagi
penganut perbudakan.

6
00:00:19,320 --> 00:00:21,820
Son of Harpy : Pengikut Harpy.

7
00:00:21,844 --> 00:00:24,344
Free Folk : Wildling;
Orang Merdeka.

8
00:00:24,368 --> 00:00:27,968
Warden/Wardeness : Nadir;
Penjaga konstituen Seven Kingdoms.

9
00:00:27,992 --> 00:00:30,492
Slaver's Bay : Teluk Pembudak.

10
00:00:30,516 --> 00:00:32,516
Free City : Kota Merdeka.

11
00:00:32,540 --> 00:00:35,140
Hardhome : Kampung nelayan Free Folk.

12
00:00:35,164 --> 00:00:38,164
Sand Snakes :
Para putri haram Oberyn Martell.

13
00:00:38,188 --> 00:00:40,688
Faceless Men : Kaum Tak Berwajah.

14
00:00:40,712 --> 00:00:43,312
Many-faced God : Dewa kematian.

15
00:00:43,360 --> 00:00:47,860
House Black and White :
Kuil Hitam-Putih;
Markas Faceless Men.

16
00:00:47,870 --> 00:00:53,870
Faith/Faith of the Seven :
Agama Tujuh Wajah;
Kepercayaan utama di Seven Kingdoms.

17
00:00:53,884 --> 00:00:57,884
Seven/God of Seven/New Gods :
Tujuh Dewa-dewi baru.

18
00:00:57,908 --> 00:01:00,508
The Father : Dewa keadilan.

19
00:01:00,532 --> 00:01:03,832
The Mother : Dewi pengampunan,
kedamaian.

20
00:01:03,856 --> 00:01:07,656
The Maiden : Dewi kesucian,
cinta, dan kecantikan.

21
00:01:07,680 --> 00:01:11,680
The Crone : Dewi kebijaksanaan,
pemberi harapan masa depan.

22
00:01:11,704 --> 00:01:14,304
The Warrior : Dewa kekuatan.

23
00:01:14,328 --> 00:01:17,028
The Smith : Dewa keterampilan.

24
00:01:17,052 --> 00:01:19,652
The Stranger : Dewa kematian.

25
00:01:19,676 --> 00:01:22,676
High Septon : Septon Agung;
Pemimpin Faith.

26
00:01:22,700 --> 00:01:25,200
Sparrow : Kelompok militan Faith.

27
00:01:25,224 --> 00:01:29,024
High Sparrow : Sparrow Agung;
Pemimpin Sparrow.

28
00:01:29,048 --> 00:01:32,548
Silent sister : Saudari sunyi;
Biarawati Faith.

29
00:01:32,672 --> 00:01:35,999
Sept : Kuil umat Faith of the Seven.

30
00:01:36,000 --> 00:01:40,099
Black Cell : Sel bagi pengkhianat
dan pelaku kejahatan besar.

31
00:01:40,123 --> 00:01:43,423
Stone Men : Wujud akhir
dari pengidap Greyscale.

32
00:01:43,433 --> 00:01:45,700
Lord of Light : Penguasa Cahaya.

33
00:01:45,800 --> 00:01:49,899
Andal : Ras manusia penjajah Westeros
6 ribu tahun lalu sebelum adanya series GoT

34
00:01:49,900 --> 00:01:55,900
S05-E10
MOTHER'S MERCY

35
00:01:55,924 --> 00:01:57,924
b i n e x
IDFL SubsCrew

36
00:02:09,646 --> 00:02:12,147
Tahan anginnya!

37
00:02:14,134 --> 00:02:16,719
Lord of Light menepati janjinya.

38
00:02:16,770 --> 00:02:19,555
Api-Nya telah melelehkan salju.

39
00:02:19,606 --> 00:02:21,140
Jalanan telah terbuka.

40
00:02:21,274 --> 00:02:22,775
Kita berangkat ke Winterfell.

41
00:02:22,809 --> 00:02:24,226
Dan kau akan merebutnya.

42
00:02:25,812 --> 00:02:29,231
Dewa telah perlihatkan padaku
panji Bolton terbakar.

43
00:02:29,282 --> 00:02:31,901
Kau akan dapatkan hakmu.

44
00:02:53,173 --> 00:02:54,673
Your Grace.

45
00:02:54,724 --> 00:02:56,225
Siapkan barisan!

46
00:02:56,259 --> 00:02:58,010
Your Grace.

47
00:03:01,348 --> 00:03:02,648
Katakan.

48
00:03:02,682 --> 00:03:06,352
Banyak pasukan
kabur sebelum fajar.

49
00:03:08,905 --> 00:03:10,523
Berapa orang?

50
00:03:10,607 --> 00:03:12,608
Hampir separuh.

51
00:03:12,659 --> 00:03:15,528
Para prajurit bayaran
beserta kudanya.

52
00:03:26,289 --> 00:03:28,424
Your Grace.

53
00:03:30,177 --> 00:03:33,796
Katakan. Semoga bukan
pembangkangkan.

54
00:04:04,294 --> 00:04:06,245
Turunkan dia.

55
00:04:19,392 --> 00:04:21,260
Your Grace.

56
00:04:21,262 --> 00:04:24,263
Lady Melisandre
kabur dari perkemahan.

57
00:04:36,493 --> 00:04:38,611
Siapkan barisan...

58
00:04:40,580 --> 00:04:42,615
...menuju Winterfell.

59
00:04:47,120 --> 00:04:50,256
Dia angkat tangannya...

60
00:04:50,290 --> 00:04:52,591
...lalu mereka bangkit lagi.

61
00:04:55,295 --> 00:04:58,948
Jumlah mereka puluhan ribu.
Pasukan terbanyak di dunia.

62
00:04:58,982 --> 00:05:00,633
Lalu apa rencanamu?

63
00:05:03,520 --> 00:05:06,689
Kuharap mereka tak bisa
memanjat The Wall.

64
00:05:06,723 --> 00:05:09,475
Tapi dragonglass-nya...

65
00:05:10,860 --> 00:05:12,311
Tak ada yang membawanya.

66
00:05:12,362 --> 00:05:16,448
Itu tak penting lagi,
kecuali kita punya segunung.

67
00:05:16,483 --> 00:05:19,118
Tapi kau bunuh White Walker.

68
00:05:19,152 --> 00:05:20,753
Dengan Longclaw.

69
00:05:22,322 --> 00:05:24,490
Mereka hancurkan kapak baja
layaknya memecah kaca.

70
00:05:24,541 --> 00:05:27,493
Tapi Longclaw--/
Adalah Valyrian steel.

71
00:05:27,544 --> 00:05:30,112
Berapa jumlah Valyrian steel
di Seven Kingdoms?

72
00:05:30,146 --> 00:05:31,964
Tidak cukup.

73
00:05:34,618 --> 00:05:36,001
Lord Commander pertama...

74
00:05:36,052 --> 00:05:40,589
...mengorbankan saudara sesumpah
demi selamatkan Wildling.

75
00:05:44,177 --> 00:05:47,229
Bagaimana rasanya berteman
dengan Wildling di Castle Black?

76
00:05:47,264 --> 00:05:49,315
Kau berteman denganku
sejak awal.

77
00:05:49,349 --> 00:05:51,433
Dan aku tak bisa
menang apa pun saat itu.

78
00:05:51,484 --> 00:05:54,520
Bersulang untuk kita.

79
00:05:54,522 --> 00:05:56,238
Biarkan mereka mencemooh.

80
00:06:04,664 --> 00:06:06,448
Apa?

81
00:06:08,802 --> 00:06:14,206
Aku ingin meminta
sesuatu darimu.

82
00:06:17,177 --> 00:06:20,012
Kirim aku, Gilly, dan bayinya
ke Oldtown...

83
00:06:20,046 --> 00:06:22,214
...agar aku bisa menjadi maester.

84
00:06:22,216 --> 00:06:25,017
Itulah cita-citaku.
Bukan ini.

85
00:06:25,051 --> 00:06:28,270
Aku butuh kau di sini, Sam.

86
00:06:28,305 --> 00:06:30,723
Jika kau pergi,
siapa penasihatku?

87
00:06:31,808 --> 00:06:34,193
Masih ada Edd.

88
00:06:37,030 --> 00:06:39,531
Aku lebih berguna bagimu
menjadi maester.

89
00:06:39,566 --> 00:06:43,535
Lebih berguna bagi siapa pun
setelah matinya Maester Aemon.

90
00:06:43,570 --> 00:06:46,372
Citadel punya perpustakaan terbesar.

91
00:06:46,406 --> 00:06:49,575
Aku akan belajar sejarah,...

92
00:06:49,626 --> 00:06:52,111
...strategi, pengobatan.

93
00:06:52,145 --> 00:06:56,749
Dan belajar hal lain
yang berguna di saat...

94
00:06:56,833 --> 00:06:58,417
...mereka datang.

95
00:07:01,421 --> 00:07:04,123
Jika Gilly tetap di sini,
dia akan mati.

96
00:07:05,592 --> 00:07:08,961
Dan bayi bernama Sam, akan mati.

97
00:07:08,995 --> 00:07:12,231
Aku juga akan mati
saat melindungi mereka.

98
00:07:14,434 --> 00:07:17,186
Artinya aku akan mati...

99
00:07:17,220 --> 00:07:20,189
...dengan menatap mata Gilly
saat gagal selamatkan mereka.

100
00:07:24,944 --> 00:07:28,113
Daripada itu, aku lebih suka
melihat ribuan White Walker.

101
00:07:42,629 --> 00:07:44,680
Terima kasih.

102
00:07:46,216 --> 00:07:48,350
Kau tahu Citadel membuatmu
menjauhi wanita?

103
00:07:48,385 --> 00:07:50,636
Oh, mereka harus berusaha keras.

104
00:07:54,391 --> 00:07:56,742
Sam./
Apa?

105
00:07:58,361 --> 00:08:00,345
Sam.

106
00:08:01,865 --> 00:08:04,149
Kau hampir mati dipukuli./
Bagaimana kau

107
00:08:04,200 --> 00:08:06,819
Oh, dengan sangat teliti.

108
00:08:08,688 --> 00:08:11,723
Aku senang masih ada orang baik
di akhir dunia.

109
00:08:16,529 --> 00:08:18,597
Aku akan kembali.

110
00:08:20,216 --> 00:08:22,050
Untuk kembalimu.

111
00:08:22,085 --> 00:08:24,720
Untuk kembaliku.

112
00:10:03,269 --> 00:10:06,605
Ya, lewat sini.

113
00:10:40,974 --> 00:10:42,641
My lady!

114
00:10:44,944 --> 00:10:46,395
Stannis.

115
00:10:46,446 --> 00:10:48,564
Stannis tiba bersama pasukan.

116
00:10:48,615 --> 00:10:50,032
Dari mana kau tahu?

117
00:10:50,116 --> 00:10:51,984
Mereka mengusung
panji bergambar hati.

118
00:10:51,986 --> 00:10:55,571
Dari Blackwater.
Aku takkan pernah lupa.

119
00:11:32,825 --> 00:11:34,443
Gali parit di sini.

120
00:11:34,494 --> 00:11:36,695
Gali satu lagi
dengan jarak 300 yard.

121
00:11:36,697 --> 00:11:38,914
Cepat suruh mereka!

122
00:11:38,948 --> 00:11:40,449
Curlew./
Baik.

123
00:11:40,500 --> 00:11:41,700
Gali di antara dua gundukan itu.

124
00:11:41,702 --> 00:11:43,635
Menyebar!/
Aku bersamamu.

125
00:11:43,670 --> 00:11:45,871
Pemanah!/
Menyebar!

126
00:11:45,922 --> 00:11:48,507
Segera kirim pencari makan.

127
00:11:48,541 --> 00:11:50,842
Pengepungan dimulai
saat mentari terbit.

128
00:11:50,877 --> 00:11:53,295
Takkan ada pengepungan,
Your Grace.

129
00:12:34,754 --> 00:12:37,472
Kita tak punya peluang!

130
00:13:46,876 --> 00:13:49,411
Jangan, kumohon!

131
00:14:42,598 --> 00:14:44,966
Bolton punya pasukan wanita?

132
00:14:46,135 --> 00:14:48,286
Aku tak berjuang untuk Bolton.

133
00:14:49,622 --> 00:14:51,656
Aku Brienne of Tarth.

134
00:14:53,759 --> 00:14:56,595
Aku mantan Kingsguard
Renly Baratheon.

135
00:15:02,735 --> 00:15:06,438
Aku melihatnya terbunuh
oleh bayangan berwajah dirimu.

136
00:15:09,275 --> 00:15:12,644
Kau bunuh dia
dengan Blood Magic?

137
00:15:18,150 --> 00:15:19,951
Benar.

138
00:15:28,895 --> 00:15:33,131
Atas nama Renly I
dari House Baratheon,...

139
00:15:33,165 --> 00:15:36,151
...Raja Andal dan Kaum Pertama
yang sah,...

140
00:15:36,185 --> 00:15:39,437
...penguasa Seven Kingdoms
dan pelindung negeri,...

141
00:15:39,439 --> 00:15:43,542
Aku Brienne of Tarth,
menghukummu mati.

142
00:15:49,732 --> 00:15:51,950
Kau punya pesan terakhir?

143
00:16:01,344 --> 00:16:03,295
Lakukan saja tugasmu.

144
00:16:21,230 --> 00:16:23,448
Sepertinya sudah beres di sini.

145
00:16:39,165 --> 00:16:42,300
Aku menyerah!

146
00:16:42,335 --> 00:16:44,336
Aku terima menyerahmu.

147
00:16:56,148 --> 00:16:58,016
Ayo pulang.

148
00:16:58,067 --> 00:17:00,352
Istriku pasti kesepian.

149
00:17:33,719 --> 00:17:35,136
My lady.

150
00:17:35,187 --> 00:17:37,439
Aku akan mengantarmu
ke kamarmu.

151
00:17:37,473 --> 00:17:40,025
Ikutlah dengannya, kumohon.

152
00:17:43,863 --> 00:17:48,984
Aku tahu sifat Ramsay,
yang akan dia perbuat padaku.

153
00:17:51,737 --> 00:17:54,239
Jika aku harus mati,...

154
00:17:54,290 --> 00:17:57,792
...biarlah terjadi
di saat aku masih utuh.

155
00:17:59,829 --> 00:18:01,496
Mati?

156
00:18:02,548 --> 00:18:05,684
Siapa yang bilang soal mati?
Kau tak boleh mati.

157
00:18:05,718 --> 00:18:07,452
Ayahmu Warden Utara.

158
00:18:07,486 --> 00:18:09,421
Ramsay butuh kau.

159
00:18:11,757 --> 00:18:14,893
Meski bukan dirimu seutuhnya.

160
00:18:14,927 --> 00:18:17,595
Cuma bagian yang bisa
memberinya keturunan,...

161
00:18:17,597 --> 00:18:20,765
...hingga kau memberinya putra,
lalu dia akan mengakhiri.

162
00:18:22,351 --> 00:18:27,405
Dia punya rencana besar
di bagian itu.

163
00:18:28,741 --> 00:18:30,608
Apa kita harus
tunggu dia kembali...

164
00:18:30,659 --> 00:18:32,610
...atau kita langsung mulai?

165
00:18:34,613 --> 00:18:36,831
Kau serahkan padaku?

166
00:18:36,916 --> 00:18:38,500
Bagus.

167
00:18:38,534 --> 00:18:40,285
Mari kita mulai.

168
00:18:42,621 --> 00:18:44,789
Reek--

169
00:18:44,840 --> 00:18:46,708
Hentikan!

170
00:18:53,349 --> 00:18:56,468
Buka gerbang!

171
00:19:03,526 --> 00:19:05,527
Dia kembali.

172
00:20:40,574 --> 00:20:44,209
Seleksiku berakhir.

173
00:20:44,243 --> 00:20:46,461
Kalian berdua, keluar!

174
00:21:40,849 --> 00:21:44,602
Kau orang pertama
dalam daftarku.

175
00:21:44,637 --> 00:21:47,639
Kau bunuh Syrio Forel.
Ingat dia?

176
00:21:47,690 --> 00:21:49,974
Mungkin tidak.

177
00:21:52,027 --> 00:21:55,146
Aku punya daftar lain.

178
00:21:55,148 --> 00:21:58,316
Many-Faced God
telah mencurinya.

179
00:21:58,367 --> 00:22:00,902
Aku senang Dia sisakan kau untukku.

180
00:22:04,657 --> 00:22:06,574
Kau kenal aku?

181
00:22:10,746 --> 00:22:13,047
Aku tak mendengarmu.

182
00:22:21,423 --> 00:22:23,758
Kau mengenalku.

183
00:22:23,809 --> 00:22:25,843
Aku Arya Stark.

184
00:22:34,937 --> 00:22:37,438
Kau tahu siapa dirimu?

185
00:22:39,858 --> 00:22:41,609
Kau bukan siapa-siapa.

186
00:22:42,661 --> 00:22:44,746
Kau bukan apa-apa.

187
00:23:28,374 --> 00:23:30,625
Seorang gadis mengambil nyawa.

188
00:23:30,659 --> 00:23:33,127
Nyawa yang salah.

189
00:23:35,080 --> 00:23:36,964
Aku benar tentang dia.

190
00:23:37,049 --> 00:23:38,416
Memang.

191
00:23:40,135 --> 00:23:42,253
Kau tak siap.

192
00:23:43,889 --> 00:23:45,640
Sama sekali.

193
00:23:49,061 --> 00:23:51,846
Nyawa pria itu
bukan di tanganmu.

194
00:23:53,365 --> 00:23:55,433
Seorang gadis mencurinya
dari Many-Faced God.

195
00:23:57,152 --> 00:23:59,354
Kini utang harus dibayar.

196
00:24:05,444 --> 00:24:07,278
Hanya kematian
yang bisa melunasi.

197
00:24:20,459 --> 00:24:22,760
Tidak!

198
00:24:22,795 --> 00:24:26,214
Tidak! Jangan mati!

199
00:24:31,837 --> 00:24:33,571
Kenapa kau menangis?

200
00:24:35,074 --> 00:24:36,774
Dia temanku.

201
00:24:36,809 --> 00:24:39,544
Bukan. Kau tak dengar
ucapan dia?

202
00:24:40,879 --> 00:24:42,864
Dia bukan siapa-siapa.

203
00:24:44,867 --> 00:24:48,119
Jika bukan kau--

204
00:24:50,706 --> 00:24:52,090
Siapa ini?

205
00:24:52,157 --> 00:24:54,058
Bukan siapa-siapa.

206
00:24:54,093 --> 00:24:57,795
Cuma seorang gadis yang semestinya
mengambil wajah dari balairung.

207
00:25:03,919 --> 00:25:06,604
Wajah-wajah itu
bukan siapa-siapa.

208
00:25:06,638 --> 00:25:08,172
Kau masih sosok berwajah.

209
00:25:11,226 --> 00:25:13,644
Dan bagi sosok berwajah,...

210
00:25:13,679 --> 00:25:15,179
...wajahnya adalah racun.

211
00:25:28,527 --> 00:25:30,044
Aku tak bisa melihat.

212
00:25:36,034 --> 00:25:38,836
Apa yang terjadi?

213
00:25:38,871 --> 00:25:40,955
Apa yang terjadi?

214
00:25:50,717 --> 00:25:53,885
Semoga selamat sampai rumah./
Terima kasih.

215
00:25:58,974 --> 00:26:01,442
Maafkan aku, Nak.

216
00:26:01,477 --> 00:26:05,313
Semoga kau dipenuhi kebahagiaan.

217
00:26:22,581 --> 00:26:24,832
Mungkin aku akan mengunjungimu.

218
00:26:24,883 --> 00:26:26,801
Mungkin aku akan mengunjungimu.

219
00:26:26,835 --> 00:26:28,469
Jangan terlalu lama.

220
00:26:28,504 --> 00:26:30,221
Ada wanita bangsawan
yang akan kunikahi.

221
00:26:31,306 --> 00:26:35,259
Kau ingin gadis baik-baik,
tapi kau butuh kemaluan nakal.

222
00:26:38,347 --> 00:26:40,598
Kami siap, my lord.

223
00:26:56,281 --> 00:26:58,666
Jangan sampai hilang lagi.

224
00:27:00,669 --> 00:27:03,538
Takkan kulepas lagi.

225
00:27:03,589 --> 00:27:06,591
Aku tahu kau tak ingin
tinggalkan Dorne,...

226
00:27:06,625 --> 00:27:08,793
...tapi aku senang kau pulang.

227
00:27:08,795 --> 00:27:10,545
Ibumu sangat ingin melihatmu.

228
00:27:10,596 --> 00:27:12,964
Aku senang Trystane ikut.

229
00:27:12,966 --> 00:27:14,799
Sepertinya dia anak baik.

230
00:27:14,801 --> 00:27:16,601
Kau beruntung.

231
00:27:16,635 --> 00:27:19,971
Perjodohan sangat langka...

232
00:27:19,973 --> 00:27:22,139
...diatur sebaik itu.

233
00:27:22,224 --> 00:27:23,941
Apa ibu akan suka dia?

234
00:27:25,394 --> 00:27:28,813
Jika kau bahagia,
ibumu pasti suka.

235
00:27:28,815 --> 00:27:30,176
Kau yakin?

236
00:27:30,198 --> 00:27:32,984
Apakah ada orang lain
yang lebih disukai ibumu...

237
00:27:32,986 --> 00:27:35,319
...selain anak-anaknya?

238
00:27:35,370 --> 00:27:37,154
Ibu menyukaimu?

239
00:27:37,205 --> 00:27:40,074
Aku kurang yakin.

240
00:27:40,158 --> 00:27:45,963
Dengar, ada hal
yang ingin kuceritakan.

241
00:27:47,299 --> 00:27:50,468
Hal yang mestinya
kuceritakan sejak dulu.

242
00:27:50,502 --> 00:27:52,336
Jadi...

243
00:27:54,590 --> 00:27:57,224
Kini wawasanmu sudah luas,...

244
00:27:57,259 --> 00:28:03,080
...kau telah belajar betapa
rumitnya dunia, juga manusia.

245
00:28:03,115 --> 00:28:06,350
Klan Lannister dan Martell
saling benci bertahun-tahun,...

246
00:28:06,401 --> 00:28:08,653
...tapi kau jatuh cinta
pada Trystane.

247
00:28:08,687 --> 00:28:11,405
Itu bukan kebetulan.
Maksudku, apa ada peluang?

248
00:28:11,440 --> 00:28:15,359
Kau jatuh cinta pada pria
yang dijodohkan padamu?

249
00:28:15,410 --> 00:28:17,161
Maksudku...

250
00:28:19,364 --> 00:28:22,366
...kita tak memilih
orang yang kita cintai.

251
00:28:22,417 --> 00:28:24,702
Aku hanya--

252
00:28:26,838 --> 00:28:29,340
Itu di luar kendali kita.

253
00:28:29,374 --> 00:28:31,258
Aku seperti orang bodoh./
Tidak.

254
00:28:31,293 --> 00:28:33,844
Yang ingin kukatakan adalah...

255
00:28:33,879 --> 00:28:35,179
Dan berat kukatakan--

256
00:28:35,213 --> 00:28:36,597
Aku tahu maksudmu.

257
00:28:36,632 --> 00:28:39,016
Kurasa kau tak tahu.

258
00:28:39,051 --> 00:28:40,718
Aku tahu.

259
00:28:43,939 --> 00:28:46,557
Aku tahu.

260
00:28:46,608 --> 00:28:48,192
Hubunganmu dan ibu.

261
00:28:50,612 --> 00:28:52,980
Aku tahu dari benakku.

262
00:28:54,733 --> 00:28:57,735
Dan aku senang.

263
00:29:00,739 --> 00:29:03,374
Aku senang kau adalah ayahku.

264
00:29:38,243 --> 00:29:40,161
Myrcella?

265
00:29:42,448 --> 00:29:44,782
Myrcella?

266
00:29:51,123 --> 00:29:54,041
Myrcella?

267
00:31:12,204 --> 00:31:14,371
Kalian cinta dia, 'kan?

268
00:31:18,376 --> 00:31:20,544
Mana mungkin tidak?

269
00:31:20,546 --> 00:31:24,014
Tentu sia-sia bagi kalian.

270
00:31:24,049 --> 00:31:27,551
Petarung bayaran
dan ksatria lepas.

271
00:31:27,602 --> 00:31:29,720
Kalian bukan sosok
yang cocok bagi ratu.

272
00:31:31,890 --> 00:31:36,026
Tapi kita selalu menginginkan
wanita yang salah.

273
00:31:36,061 --> 00:31:38,145
Dia selalu banyak bicara?

274
00:31:40,982 --> 00:31:43,234
Jorah the Andal.

275
00:31:43,285 --> 00:31:45,452
Torgo Nudho.

276
00:31:45,537 --> 00:31:48,372
Dia tak seharusnya di sini./
Memang tidak.

277
00:31:48,406 --> 00:31:51,075
Ratu mengusirnya dari kota.

278
00:31:51,126 --> 00:31:53,377
Ratu akan mati
jika bukan karena dia.

279
00:31:53,411 --> 00:31:57,936
Benar. Aku juga akan mati
jika bukan karena...

280
00:32:00,980 --> 00:32:02,300
...si pria kecil.

281
00:32:02,420 --> 00:32:04,221
Cebol.

282
00:32:04,500 --> 00:32:08,628
Aku yakin itu kata yang tepat.

283
00:32:08,748 --> 00:32:12,470
Maaf, bahasa Valyria-ku
sedikit amburadul.

284
00:32:14,035 --> 00:32:15,781
Sedikit kaku.

285
00:32:15,901 --> 00:32:18,652
Punila (kaku).
Terima kasih.

286
00:32:18,687 --> 00:32:23,941
Maaf aku tak di sana
untuk berjuang demi ratu.

287
00:32:23,992 --> 00:32:25,489
Kau melewatkan pertempuran seru.

288
00:32:25,609 --> 00:32:26,994
Itu tak penting lagi.

289
00:32:27,078 --> 00:32:28,445
Semakin lama kita bergurau,...

290
00:32:28,447 --> 00:32:31,031
...semakin lama Daenerys
sendirian di luar.

291
00:32:31,082 --> 00:32:33,450
Dia benar.
Naganya menuju Utara.

292
00:32:33,452 --> 00:32:35,502
Jika kita ingin temukan dia,
kesanalah arahnya.

293
00:32:35,537 --> 00:32:38,539
Kita? Kau ini Lannister.

294
00:32:38,590 --> 00:32:41,508
Ratu ingin hapus keluargamu
dari kekuasaan.

295
00:32:41,543 --> 00:32:43,260
Dan aku ingin menolong dia.

296
00:32:43,295 --> 00:32:45,470
Kau baru di sini berapa hari?

297
00:32:45,590 --> 00:32:47,464
Aku berjuang untuknya
bertahun-tahun.

298
00:32:47,515 --> 00:32:49,099
Sejak kecil hingga dewasa.

299
00:32:49,134 --> 00:32:51,385
Kau khianati dia./
Jaga bicaramu!

300
00:32:51,436 --> 00:32:53,804
Dan dia mengusirmu.
Dua kali.

301
00:32:53,889 --> 00:32:55,472
Yang kedua gara-gara kau.

302
00:32:55,523 --> 00:32:57,808
Jangan salahkan aku, Mormont.

303
00:32:57,859 --> 00:33:00,561
Dia benar.
Ratu mengusir Jorah.

304
00:33:00,612 --> 00:33:03,614
Dan dia benar.
Jorah selamatkan ratu.

305
00:33:03,648 --> 00:33:05,649
Mungkin kebencian ratu
sudah berubah.

306
00:33:05,651 --> 00:33:08,594
Mungkin tidak. Kita tanyakan
langsung pada ratu.

307
00:33:09,280 --> 00:33:11,906
Baiklah.
Dia bisa ikut kita.

308
00:33:11,957 --> 00:33:14,491
Selama dia berjanji
tak membunuhku selagi tidur.

309
00:33:14,493 --> 00:33:17,745
Jika aku membunuhmu,
matamu harus terbuka.

310
00:33:17,796 --> 00:33:20,497
Maaf, tapi untuk apa
kami mengajakmu?

311
00:33:22,499 --> 00:33:23,334
Apa?

312
00:33:23,385 --> 00:33:25,502
Pernahkan kau melacak binatang?

313
00:33:25,504 --> 00:33:28,389
Tapi aku punya keahlian lain.

314
00:33:28,423 --> 00:33:30,424
Kau bisa bertarung?

315
00:33:30,508 --> 00:33:31,842
Aku pernah bertarung.

316
00:33:31,893 --> 00:33:33,677
Aku memang bukan
ksatria hebat.

317
00:33:33,728 --> 00:33:35,813
Kau pandai berkuda?

318
00:33:35,847 --> 00:33:37,181
Lumayan.

319
00:33:37,232 --> 00:33:39,350
Jadi keahlian utamamu
cuma bicara.

320
00:33:39,352 --> 00:33:41,568
Dan mabuk.
Aku telah bertahan sejauh ini.

321
00:33:41,603 --> 00:33:44,989
Tapi kau takkan membantu kami
dalam pencarian ini.

322
00:33:46,908 --> 00:33:48,959
Kau akan membantu kami
di Meereen.

323
00:33:49,738 --> 00:33:53,080
Tak ada yang berpengalaman
memerintah kota kecuali dia.

324
00:33:53,114 --> 00:33:55,115
Kau ingin buktikan
kau berguna untuk ratu?

325
00:33:55,166 --> 00:33:56,500
Buktikan itu di Meereen.

326
00:33:56,534 --> 00:33:59,286
Dia ini cebol asing
yang tak lancar berbahasa.

327
00:33:59,337 --> 00:34:02,706
Untuk apa rakyat Meereen
mendengar dia?/ Memang tidak.

328
00:34:02,757 --> 00:34:04,625
Mereka akan dengarkan Grey Worm.

329
00:34:04,676 --> 00:34:06,293
Aku ikut kalian.

330
00:34:06,344 --> 00:34:08,379
Aku akan temukan ratu.

331
00:34:08,381 --> 00:34:10,848
Kau belum cukup kuat./
Sudah.

332
00:34:10,882 --> 00:34:13,133
Dia pria tanpa pelir terkuat
yang pernah kutemui.

333
00:34:13,184 --> 00:34:16,303
Tapi kau tak boleh pergi.

334
00:34:16,388 --> 00:34:18,055
Rakyat percaya padamu.

335
00:34:18,057 --> 00:34:19,890
Mereka tahu kau bicara untuk ratu.

336
00:34:19,941 --> 00:34:21,859
Itu benar.

337
00:34:21,893 --> 00:34:23,894
Hanya Unsullied yang bisa
menjaga Meereen.

338
00:34:23,979 --> 00:34:27,231
Jika kau pergi, rakyat
akan saling bertempur.

339
00:34:27,282 --> 00:34:29,533
Dan Missandei.

340
00:34:29,567 --> 00:34:32,486
Ratu sangat percaya Missandei.

341
00:34:32,537 --> 00:34:35,289
Jelas bukan aku.

342
00:34:35,323 --> 00:34:37,408
Orang kepercayaan ratu,...

343
00:34:37,459 --> 00:34:40,127
...Komandan Unsullied,...

344
00:34:40,161 --> 00:34:42,913
...dan cebol asing
dengan wajah bergores.

345
00:34:44,132 --> 00:34:45,582
Semoga berhasil, kawan.

346
00:34:45,584 --> 00:34:47,501
Meereen kota tua nan megah.

347
00:34:47,552 --> 00:34:49,586
Jangan coba merusaknya.

348
00:34:51,256 --> 00:34:53,090
Hanya kau dan aku, Jorah.

349
00:34:53,141 --> 00:34:55,225
Ayo cari kuda.

350
00:34:55,260 --> 00:34:57,644
Ada banyak hal
yang harus kita bahas.

351
00:35:30,595 --> 00:35:32,596
Halo, kawan lama.

352
00:35:34,349 --> 00:35:38,135
Kukira kita bahagia bersama
sampai kau tinggalkan aku.

353
00:35:40,021 --> 00:35:42,806
Kurasa percuma bertanya
caramu menemukanku.

354
00:35:42,808 --> 00:35:45,192
Burung-burung bercuitan
di Barat dan Timur...

355
00:35:45,226 --> 00:35:47,478
...kalau ada yang tahu
cara mendengarnya.

356
00:35:48,696 --> 00:35:52,483
Mereka bilang kau mendapat
kemurahan hati Ibu Naga.

357
00:35:52,534 --> 00:35:55,285
Yah, dia tak membunuhku,...

358
00:35:55,320 --> 00:35:58,655
...itu awal yang menjanjikan.

359
00:35:58,657 --> 00:36:00,791
Kini para pahlawan
pergi mencarinya...

360
00:36:00,825 --> 00:36:02,993
...dan aku terjebak di sini...

361
00:36:02,995 --> 00:36:06,630
...meredakan kota
dari perang saudara.

362
00:36:06,664 --> 00:36:09,967
Ada saran?/
Informasi adalah kuncinya.

363
00:36:10,001 --> 00:36:12,553
Pelajarilah kekuatan
dan strategi musuhmu.

364
00:36:12,587 --> 00:36:17,091
Pelajari mana temanmu
dan bukan temanmu.

365
00:36:17,142 --> 00:36:20,427
Andai saja aku kenal sosok
dengan jaringan mata-mata.

366
00:36:20,478 --> 00:36:22,513
Andai saja.

367
00:36:24,182 --> 00:36:27,317
Sebuah kota tua yang besar...

368
00:36:27,352 --> 00:36:30,070
...penuh kekerasan,
kebusukan, tipu muslihat.

369
00:36:30,105 --> 00:36:33,073
Siapa gerangan yang mampu...

370
00:36:33,158 --> 00:36:35,943
...mangatur kebobrokan
semacam itu?

371
00:36:41,616 --> 00:36:43,867
Aku sangat merindukanmu.

372
00:36:45,036 --> 00:36:46,787
Oh, aku tahu.

373
00:37:08,393 --> 00:37:10,277
Kita harus pulang.

374
00:37:16,618 --> 00:37:19,736
Oh, nagaku yang malang.

375
00:37:19,821 --> 00:37:21,905
Sakitkah?

376
00:37:24,576 --> 00:37:26,577
Kita harus pulang.

377
00:37:29,747 --> 00:37:31,215
Drogon.

378
00:37:31,249 --> 00:37:33,467
Kau bisa membawaku ke Meereen?

379
00:37:37,589 --> 00:37:40,090
Seberapa jauh kau membawaku?

380
00:37:48,183 --> 00:37:50,651
Drogon, kita harus kembali.

381
00:37:50,685 --> 00:37:52,436
Rakyatku butuh aku.

382
00:38:24,686 --> 00:38:26,720
Tak ada makanan.

383
00:38:26,771 --> 00:38:29,856
Setidaknya kau bisa berburu
untuk makan malam kita.

384
00:41:07,348 --> 00:41:08,799
Mengakulah!

385
00:41:12,603 --> 00:41:14,805
Mengakulah!

386
00:41:26,200 --> 00:41:28,151
Aku telah berbuat dosa.

387
00:41:28,202 --> 00:41:30,987
Kini aku melihatnya.

388
00:41:31,038 --> 00:41:33,740
Bagaimana bisa
aku buta selama ini?

389
00:41:35,660 --> 00:41:37,961
Aku ingin suci lagi.

390
00:41:39,163 --> 00:41:41,381
Aku ingin ampunan.

391
00:41:43,367 --> 00:41:47,170
The Crone mendatangiku
dengan pancaran cahayanya.

392
00:41:47,205 --> 00:41:51,475
Dengan cahaya suci itu--/
Kau ingin mengaku?

393
00:41:54,712 --> 00:41:57,147
Setelah mengaku, aku bebas?

394
00:41:57,181 --> 00:42:00,183
Your Grace akan ditangani
sesuai dosanya.

395
00:42:02,553 --> 00:42:04,788
The Mother yang punya ampunan.

396
00:42:07,241 --> 00:42:09,893
Aku bercinta dengan pria lain
di luar nikah.

397
00:42:09,927 --> 00:42:11,661
Sebutkan namanya!

398
00:42:15,833 --> 00:42:17,234
Lancel Lannister.

399
00:42:17,268 --> 00:42:20,504
Sepupumu dan pelayan raja.

400
00:42:20,538 --> 00:42:23,373
Aku kesepian dan takut./
Kau punya suami.

401
00:42:23,458 --> 00:42:25,425
Suami yang suka melacur--

402
00:42:25,460 --> 00:42:28,378
Dosa suamimu takkan
mengampuni dosamu.

403
00:42:30,414 --> 00:42:32,466
Semoga Dewa mengampuniku.

404
00:42:34,652 --> 00:42:36,353
Pria lain?

405
00:42:37,438 --> 00:42:38,722
Tak ada.

406
00:42:38,724 --> 00:42:40,941
Tak ada pria lain?

407
00:42:42,360 --> 00:42:44,194
Tidak.

408
00:42:44,228 --> 00:42:47,731
Berdusta di hadapan Dewa
adalah kejahatan besar.

409
00:42:47,782 --> 00:42:49,316
Kau mengerti?

410
00:42:49,367 --> 00:42:51,034
Ya.

411
00:42:53,287 --> 00:42:55,155
Ada yang berkata anakmu...

412
00:42:55,206 --> 00:42:58,041
...bukan keturunan King Robert.

413
00:42:58,075 --> 00:43:01,661
Mereka hasil perzinahan sedarah.

414
00:43:01,712 --> 00:43:03,580
Itu bohong.

415
00:43:03,631 --> 00:43:05,916
Itu kebohongan Stannis Baratheon.

416
00:43:05,918 --> 00:43:08,635
Dia ingin bertakhta,
tapi ada keponakannya.

417
00:43:08,669 --> 00:43:11,922
Lalu dia mengklaim mereka
bukan anak kakaknya.

418
00:43:11,973 --> 00:43:13,974
Itu sampah.

419
00:43:15,309 --> 00:43:17,561
Tak ada bukti sama sekali.

420
00:43:17,595 --> 00:43:19,729
Aku menyangkalnya.

421
00:43:21,332 --> 00:43:23,233
Bagus.

422
00:43:24,352 --> 00:43:27,771
Tapi ini tuduhan serius.

423
00:43:27,822 --> 00:43:30,440
Dan seluruh negeri
harus tahu kebenarannya.

424
00:43:30,491 --> 00:43:32,943
Jika Your Grace sudah bersaksi,...

425
00:43:32,945 --> 00:43:35,161
...persidanganmu akan buktikan
kau tak bersalah.

426
00:43:35,196 --> 00:43:37,614
Persidangan?
Aku sudah mengaku.

427
00:43:37,698 --> 00:43:39,316
Untuk satu dosa.

428
00:43:39,383 --> 00:43:41,284
Yang lain kau sangkal.

429
00:43:41,335 --> 00:43:45,121
Persidanganmu akan menyaring
kebenaran dari kebohongan.

430
00:43:47,291 --> 00:43:50,677
Aku tunduk pada kebijakanmu.

431
00:43:52,647 --> 00:43:54,965
Tapi kalau boleh aku memohon...

432
00:43:54,967 --> 00:43:57,601
...untuk setetes
ampunan The Mother.

433
00:43:59,687 --> 00:44:02,639
Aku belum bertemu putraku.

434
00:44:02,641 --> 00:44:05,442
Entah sudah berapa lama.

435
00:44:05,476 --> 00:44:07,310
Aku ingin melihatnya, kumohon.

436
00:44:07,361 --> 00:44:11,181
Kau telah maju selangkah
menuju pertobatan.

437
00:44:13,317 --> 00:44:15,051
Di tahap pencerahan ini,...

438
00:44:15,086 --> 00:44:17,787
...aku izinkan kau
kembali ke Red Keep.

439
00:44:19,991 --> 00:44:21,992
Terima kasih.

440
00:44:22,043 --> 00:44:23,994
Terima kasih.

441
00:44:24,045 --> 00:44:25,495
The Mother Maha Pengampun.

442
00:44:25,497 --> 00:44:27,797
Terima kasihlah pada-Nya.

443
00:44:27,832 --> 00:44:29,833
Pasti.

444
00:44:29,835 --> 00:44:32,135
Aku akan berterima kasih
siang dan malam.

445
00:44:34,221 --> 00:44:36,172
Bagus.

446
00:44:38,843 --> 00:44:41,678
Aku boleh pergi?

447
00:44:41,729 --> 00:44:44,064
Setelah penebusanmu.

448
00:44:46,651 --> 00:44:48,568
Penebusanku?

449
00:47:03,154 --> 00:47:06,456
Seorang pendosa hadir
di hadapan kalian.

450
00:47:06,490 --> 00:47:09,709
Cersei dari House Lannister.

451
00:47:10,961 --> 00:47:12,862
Ibu dari King Tommen.

452
00:47:12,897 --> 00:47:16,182
Janda dari King Robert.

453
00:47:16,217 --> 00:47:20,336
Dia telah mengaku berdusta...

454
00:47:20,421 --> 00:47:22,639
...dan berzina.

455
00:47:22,673 --> 00:47:25,308
Dia telah mengakui dosanya...

456
00:47:25,342 --> 00:47:27,243
...dan memohon ampunan.

457
00:47:27,278 --> 00:47:29,929
Untuk menunjukkan pertobatannya,...

458
00:47:29,980 --> 00:47:34,184
...dia akan tanggalkan
keangkuhan, kelicikan,...

459
00:47:34,186 --> 00:47:37,570
...dan akan unjuk diri
layaknya terlahir kembali...

460
00:47:37,605 --> 00:47:42,692
...pada kalian,
warga kota yang baik.

461
00:47:42,694 --> 00:47:46,112
Dia hadir di hadapan kalian
dengan pertobatan,...

462
00:47:46,163 --> 00:47:48,915
...menanggalkan rahasia,...

463
00:47:48,949 --> 00:47:52,869
...bertelanjang di hadapan
para Dewa dan manusia...

464
00:47:54,371 --> 00:47:57,590
...menuju jalan penebusan dosanya.

465
00:48:18,195 --> 00:48:21,281
Aib.
Cela.

466
00:48:21,315 --> 00:48:23,483
Memalukan.

467
00:48:24,985 --> 00:48:26,369
Aib.

468
00:48:26,403 --> 00:48:30,573
Cela.
Memalukan.

469
00:49:08,913 --> 00:49:11,447
Pelacur!

470
00:49:11,449 --> 00:49:12,615
Pendosa!/
Jalang!

471
00:49:14,368 --> 00:49:17,453
Pelacur!

472
00:49:24,845 --> 00:49:26,679
Jalang! Pendosa!

473
00:49:26,714 --> 00:49:29,132
Jalang!
Pezina sedarah!

474
00:49:29,134 --> 00:49:31,801
Pelacur!

475
00:49:32,887 --> 00:49:34,854
Enyah kau!

476
00:49:36,357 --> 00:49:39,058
Hidup payudara ratu!/
Dasar jalang!

477
00:49:40,394 --> 00:49:41,811
Lempari dia!

478
00:49:41,862 --> 00:49:43,313
Jalang!

479
00:49:43,364 --> 00:49:44,898
Dasar jalang!

480
00:49:44,949 --> 00:49:46,482
Pelacur!

481
00:49:50,654 --> 00:49:53,573
Pezina sedarah!/
Jalang!

482
00:49:53,657 --> 00:49:56,659
Aku telah bercinta
sesering ratu.

483
00:49:56,710 --> 00:49:59,078
Jalang!

484
00:49:59,129 --> 00:50:01,214
Pendosa! Jalang!

485
00:50:09,341 --> 00:50:12,759
Jalang!

486
00:50:12,793 --> 00:50:14,844
Aku seorang Lannister.
Isap kemaluanku!

487
00:50:14,895 --> 00:50:16,763
Mundur!

488
00:50:16,814 --> 00:50:18,014
Jalang!

489
00:50:20,601 --> 00:50:23,937
Pelacur!

490
00:50:23,988 --> 00:50:27,240
Jalang!

491
00:50:42,840 --> 00:50:45,842
Pelacur!

492
00:50:53,350 --> 00:50:55,768
Pezina sedarah!

493
00:51:01,775 --> 00:51:04,527
Jalang!/
Pezina sedarah!

494
00:51:04,691 --> 00:51:06,896
Jalang!

495
00:51:14,788 --> 00:51:16,956
Aib.

496
00:51:16,991 --> 00:51:18,374
Cela.

497
00:51:19,376 --> 00:51:20,710
Memalukan.

498
00:53:00,177 --> 00:53:02,178
Your Grace.

499
00:53:07,935 --> 00:53:10,186
Senang kau bisa kembali.

500
00:53:12,689 --> 00:53:14,357
Mari aku antar masuk.

501
00:53:16,160 --> 00:53:17,860
Akan kuperiksa luka kakimu.

502
00:53:23,033 --> 00:53:27,937
Kuperkenalkan anggota
Kingsguard terbaru.

503
00:53:43,470 --> 00:53:47,306
Your Grace, dia telah
bersumpah untuk membisu.

504
00:53:47,357 --> 00:53:49,775
Dia bersumpah membisu...

505
00:53:49,810 --> 00:53:52,562
...hingga para musuh raja mati...

506
00:53:52,646 --> 00:53:55,531
...dan kejahatan terusir dari negeri.

507
00:54:02,239 --> 00:54:04,707
Siapa yang menolongmu?
Stannis.

508
00:54:04,741 --> 00:54:05,908
Kini dia butuh kau.

509
00:54:05,910 --> 00:54:07,577
Kami kekurangan orang
untuk membuat perbedaan.

510
00:54:07,579 --> 00:54:09,328
Wildling akan membuat perbedaan.

511
00:54:09,379 --> 00:54:10,746
Wildling takkan sudi
berjuang untuk Stannis.

512
00:54:10,797 --> 00:54:14,217
Kau selamatkan nyawa mereka.

513
00:54:14,251 --> 00:54:16,135
Jika mereka ingin hidup
di Seven Kingdoms,...

514
00:54:16,170 --> 00:54:19,972
...aman di balik tembok kita,
mereka harus berjuang.

515
00:54:20,007 --> 00:54:22,975
Ini bukan pertempuran mereka./
Buka gerbang!

516
00:54:42,279 --> 00:54:43,696
Stannis?

517
00:54:49,786 --> 00:54:52,755
Puteri Shireen?

518
00:55:47,344 --> 00:55:48,511
Lord Commander.

519
00:55:48,595 --> 00:55:52,398
Ada seorang Wildling
mengaku kenal Paman Benjen-mu.

520
00:55:52,482 --> 00:55:54,100
Katanya dia masih hidup.

521
00:55:55,686 --> 00:55:57,770
Kau yakin dia bicarakan Benjen?

522
00:55:57,821 --> 00:55:59,722
Katanya Benjen First Ranger.

523
00:56:01,858 --> 00:56:03,826
Dia tahu tempat Benjen berada.

524
00:56:10,584 --> 00:56:14,287
Katanya dia melihat pamanmu
di Hardhome saat purnama terakhir.

525
00:56:14,338 --> 00:56:16,372
Mungkin saja bohong./
Mungkin.

526
00:56:16,374 --> 00:56:17,707
Kita cari tahu.

527
00:56:17,758 --> 00:56:19,759
Mana dia?/
Sebelah sana.

528
00:56:25,393 --> 00:56:28,044
PENGKHIANAT

529
00:56:36,393 --> 00:56:38,444
Untuk The Watch.

530
00:56:43,150 --> 00:56:44,617
Untuk The Watch.

531
00:56:47,371 --> 00:56:48,738
Untuk The Watch.

532
00:56:50,408 --> 00:56:52,375
Untuk The Watch.

533
00:56:53,710 --> 00:56:56,162
Untuk The Watch.

534
00:57:39,956 --> 00:57:41,374
Olly...

535
00:57:49,299 --> 00:57:51,300
Untuk The Watch.

536
00:58:49,062 --> 00:59:00,968
b i n e x - IDFL SubsCrew
Penyelaras: ariefas27

537
00:59:02,722 --> 01:00:02,948
www.IDFL.me
#ValarMorghulis