Bagus sekali.
Seperti baru dibuat.
Memang.
Tak ada lagi yang membuat pedang Valyrian
semenjak kehancuran Bangsa Valyria.
Terdapat tiga pandai besi
yang mengerti bagaimana
memperbaiki pedang Bangsa Valyrian.
Yang terbaik dari mereka,
berada di Volantis.
Datang ke King's Landing atas undanganku.
Dari mana kau mendapatkan baja Valyrian ini?
Dari seseorang yang tak lagi membutuhkannya.
Kau selalu menginginkan satu sejak lama.
Dan sekarang kita punya dua./
Dua?
Senjata yang asli besarnya bukan main.
Cukup besi baja untuk dua pedang.
Terimakasih.
Bagus.
Kau harus melatih tangan kirimu.
Aku tahu bagaimana menggunakan ke dua tangan.
Kau takkan sehabat dulu.
Memang tidak.
Tapi, selama aku lebih hebat dari orang lain.
Aku rasa bukan masalah.
Kau tak bisa menjabat Pegawal Raja
dengan satu tangan.
Peraturan dari mana?
Aku mampu dan akan kulaksanakan.
Sumpah seumur hidup.
Perang telah usai, raja sudah aman.
Sang raja tak pernah aman.
Berapa banyak orang di kota ini
yang menginginkan kepalanya dipenggal?
Pengawal lain akan melindungi raja
saat kau dulu ditahan.
Mereka akan tetap melakukannya
sampai kau kembali ke rumah.
Rumah?/ Kau akan pulang ke Casterly Rock
dan itu aturanku.
Dirimulah Raja dari Casterly Rock.
Sekarang aku menjabat Tangan Kanan Raja.
Di sinilah tempatku.
Aku tak ingin melihat Rock (batu)
lagi sebelum aku mati.
Kau tahu bagaimana mereka memanggilku?
Si Pembunuh Raja.
Pengingkar Sumpah.
Pria tanpa kehormatan.
Dan kau ingin aku mengingkari sumpahku lagi?
Kau takkan mengingkari apapun.
Ada suatu peraturan untuk membebaskan
Pengawal Raja dari tugasnya.
Sang Raja akan menyetujuinya.
Tidak./ Tidak?
Tidak.
Aku tak percaya bertanya kepadamu.
Ini jawabanku.
Jika kau pikir kehormatanmu datang..
Kehormatanku takkan kembali,
namun jawabanku tetap tidak.
Aku tak menginginkan Casterly Rock.
Aku tak ingin mempunyai istri.
Aku tak ingin mempunyai anak.
Apa yang kau inginkan?
Makan malam.
Selama 40 tahun aku mendidikmu.
Jika kau tak belajar dari sekarang,
kau takkan pernah tahu.
Pergi.
Jika menjadi seorang penjaga
adalah keinginnan terbesarmu,
lakukanlah.
Sepertinya kau menginginkan pedang ini.
Bawalah.
Pria satu tangan tanpa keluarga
membutuhkan bantuan sebanyak mungkin.
Orang Dornish sialan itu terlalu lama.
Tolong jangan.
Menurutku, tempat yang strategis
untuk menjamu tamu, yaitu di kedai minum.
Jika menunggu terus,
mungkin pestanya bisa sampai bubar.
Yang kita tunggu Raja dari Dorne,
bukan teman kampunganmu.
Jika dia sangat penting, kenapa raja
malah mengutusmu untuk menemuinya?
Ada masalah besar antara
Klan Martell dari Dorne
dan Klan Lannisters dari Casterly Rock.
Terjadi selama bertahun-tahun.
Pasti Klan Martells dari Dorne
ingin sekali membunuh para Lannister.
Bisa jadi itu dirimu.
Tak perlu mengejek aku.
Aku sangat ahli dalam berdiplomasi.
Oh.
Ini dia.
Kau bisa mengenali lambang keluarga?
Kelamin kungin?
Jeruk hutan di ladang ungu.
Klan Dalt dari Lemonwood.
Seekor burung dengan anak di cakarnya,
Klan Blackmont.
Tengkorak bermahkota,
Klan Manwoodys dari Kingsgrave.
Kau melihat Klan Dornish?
Aku butuh lambang keluarga.
Dan Klan Martell,
matahari merah ada tombak ditengahnya.
Aku tak melihatnya, tuan.
Selamat datang, tuan.
Raja Joffrey menyambut kedatangan Anda.
Ayahku, Tangan Kanan Raja,
juga menyambut kedatangan Anda.
Aku Tyrion Lannister dari Casterly Rock,
Master of Coin.
Maafkan aku.
Aku tak melihat Pangeran Doran
dalam rombongan Anda.
Kesehatan pangeran sedang tidak baik.
Beliau mengutus adiknya Pangeran Oberyn
untuk menghadiri acara
pernikahan menggantikannya
Sang Raja akan merasa bangga
menyambut kedatangan pejuang
yang termasyur seperti Pangeran Oberyn
saat acara pernikahannya.
Benarkah?
Dan dimanakah Pangeran Oberyn?
Sudah tiba sebelum subuh.
Dia bukan tipe orang yang suka disambut,
pangeran kami.
Baiklah, Tuanku.
Para pengawal istana akan
mengantar sampai ke peristirahatan.
Anda pasti sangat letih
setelah lama perjalanan.
Seperti itukah keahlian berdiplomasi?
Sekarang ke mana?
Kita harus menemukan Pangeran Oberyn
sebelum dia membunuh seseorang,
atau beberapa orang.
Bagaimana kau bisa menemukan
Seorang Dornish di kota sebesar ini?
Jika kau orang terkenal sampai separuh Westeros.
Kau baru sampai di ibu kota
setelah 2 minggu perjalanan.
Ke mana kau akan pergi?
Aku mungkin langsung tidur,
karena aku sudah tua.
Lihat yang satu ini.
Cantik, bukan?
Indah.
Tapi, remaja.
Remaja disukai di ibu kota.
Menunjukan mereka itu pemalas.
Apa aku menakutimu?
Kau suka?
Malu-malu.
Malu-malu membuatku bosan.
Kau sedikit nakal ternyata.
Sepertinya dia menyukaimu.
Seleranya bagus.
Kau tidak malu-malu, kan?
Tidak malu-malu.
Kau suka sesama jenis?
Jika perempuannya seperti dia, Tuan.
Yang satu ini pasti menyenangkan.
Sangat bagus, nyonya.
Aku bukan seorang nyonya.
Hanya bersikap sopan sesuai aturan.
Kebohongan dimana-mana.
Kenapa tak menggunakan kata yang jujur saja?
Aku anak haram.
Dia pelacur.
Dan kau apa?
Seorang mucikari.
Ada yang lain?
Dua wanita itu boleh pergi.
Kau tetap di sini.
Sepertinya saya tidak
termasuk dalam tawaran, Tuan.
Semua orang yang bekerja untuk
Littlefinger merupakan tawaran.
Lepas bajumu.
Kita akan berdua sebentar.
Tuanku./
Aku adalah Pangeran, nak.
Sudah pernah menjamu seorang Pangeran?
Sebenarnya sudah pernah.
Hargaku sangat mahal.
Lepas bajumu.
Dengan cara apa yang Anda suka?
Dengan caraku.
♪Dan seperti itulah ucapannya
♪Sang penguasa dari Castamere ♪
♪Dan hujan turun... ♪/
Oberyn.
♪Membasahi aulanya... ♪
Oberyn, jangan.
♪Tak ada satupun di sana yang mendengar♪
♪Ya, hujan membasahi aulanya♪
♪Dan tak seorangpun mendengar. ♪
Tersesat, kawan?
Maafkan aku sudah menatapmu.
Aku tak melihat banyak kaum Lannisters
di tempat aku berasal.
Aku tak melihat banyak kaum Dornish
di ibu kota.
Kita tak suka bau mereka.
Kemarilah, sayang./
Astaga, lihat wanita itu.
Tuan, silahkan ikuti aku,
akan aku beri layanan ruang pribadi.
Kenapa kau menyia-nyiakan wanita
seperti ini di Dornishman?
Bawakan dia pencukur rambut dan minyak zaitun.
Kau tahu kenapa seluruh dunia
membenci kaum Lannister?
Kalian pikir emas dan singamu
dan lambang emas singamu
menjadikanmu lebih baik dari siapapun.
Boleh kiberitahu sebuah rahasia?
Kalian bukanlah singa emas.
Kau hanyalah pria kecil berwarna merah muda,
yang sangat payah dalam bertahan hidup.
Pedang panjang adalah pilihan yang buruk.
Saat aku tarik pedangku,
temanmu akan mengalami pendarahan.
Pasti berdarah-darah.
Banyak saraf nadi di pergelangan tangan.
Dia akan selamat jika kau
segara mencarikan bantuan.
Jadi, keputusan.
Pangeran Oberyn, maaf atas kekacauannya.
Kami mendengar jika ada sedikit..
..masalah.
Maaf, sayangku.
Aku datang kemari untuk mengantarmu ke ibu kota.
Ellaria Sand, kekasihku.
Paman dari sang raja.
Tyrion, putera dari Tywin Lannister.
Jika ada sesuatu yang bisa aku lakukan untuk..
Siapa dirimu? Pembunuh bayarannya?
Itu dulu, sekarang aku kesatria.
Bagaimana bisa?
Membunuh orang yang tepat,
seperti itulah.
Kita memerlukan beberapa gadis lagi.
Gadis, setuju?
Kau tak mau ikut?
Aku sudah pernah.
Sekarang aku sudah menikah.
Pangeran Oberyn, bisakah kita
bicara secara pribadi?
Sepertinya aku salah mampir ke rumah
bordir kaum Lannister.
Tempat ini untuk siapa saja./
Bahkan Dornishmen.
Sang raja sangat tersanjung
karena Anda sudah menempuh..
..perjalanan jauh untuk
acara nikahan ini.
Jika boleh berbicara jujur di sini.
Joffrey sudah dilecehkan.
Aku hanyalah anak ke dua.
Berbicara tentang anak ke dua.
Aku tumbuh besar sebagai pelecehan
atas keluargaku sendiri.
Kenapa kau datang ke King's Landing, Pangeran Oberyn?
Aku diundang ke pernikahan raja.
Aku kira kita sedang berbicara jujur.
Terakhir kali aku datang ke ibu kota
sudah beberapa tahun lalu.
Di acara pernikahan lain.
Saudaraku Elia dan Rhaegar Targaryen,
sang naga terakhir.
Saudaraku sangat mencintainya.
Dia melahirkan anak untuknya.
Dia menggendong anaknya, menyayanginya,
menyusui dengannya.
Elia tak memperbolehkan pengasuh
yang kotor menenyentuh anaknya.
Tapi, Rhaegar Targaryen si mulia
meninggalkannya demi wanita lain.
Hal itu mengakibatkan perang,
dan perang itu berakhir di sini.
Saat pasukan ayahmu mengambil alih kota ini..
Aku tak ada saat itu.
..dan memenggal anak-anak itu.
Para keponakanku.
Memotong dan membungkus mereka
dengan jubah Lannister.
Dan saudaraku, kau tahu apa yang mereka perbuat?
Aku sedang bertanya kepadamu.
Aku hanya mendengar rumor.
Aku juga.
Rumor yang aku dengar yaitu
Gregor Clegane si orang gunung,
memperkosa Elia dan memotongnya menjadi dua
dengan pedang tajamnya.
Aku tidak berada di sana.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Jika orang gunung it membunuh saudaraku,
pastilah itu perintah ayahmu.
Sampaikan ke ayahmu, aku di sini.
Dan katakan, "Bukan hanya Lannisters
yang selalu melunasi hutang."
Shh.
Shh. Shh.
Mereka adalah naga, Khaleesi.
Mereka tak bisa dijinakkan.
Bahkan oleh induk mereka sendiri.
Ser Barristan./ Yang mulia.
Di mana Daario Naharis?
Di mana Grey Worm?
Sedang bertaruh, Yang Mulia.
Bertaruh?
Mhysa. Mhysa.
Mhysa..
Sudah berapa lama mereka melakukannya?
Sejak tengah malam, Yang Muali.
Ser Worm ternyata lebih kuat dari kelihatannya.
Tapi, aku bisa melihat lengannya mulai bergetar.
Apa hadiah dari persaingan bodoh ini?
Mendapatkan kehormatan berkuda
di samping mu sampai ke Meereen.
Kehormatan itu hanya untuk
Ser Jorah dan Ser Barristan,
yang sudah rela menungguku
dari sejak tadi pagi.
Kalian berdua akan berada paling belakang
dan menjaga bahan makanan.
Orang terakhir yang memegang pedang
boleh mencari ratu baru untuk taruhan.
Kau suka wanita itu?
Pasti rasanya frustasi.
Kau bukan orang cerdas, Daario Naharis.
Aku memilih tak punya otak
tapi punya kelamin.
Kau perlu makan sesuatu.
Pai burung dara.
Tidak, terimakasih.
Roti jeruk limun?
Kau suka roti jeruk limun.
Katakan padanya dia harus makan.
Istriku, kau harus makan.
Aku tak butuh makan.
Bisa aku berdua saja dengan istriku.
Dia harus makan.
Aku takkan membiarkanmu kelaparan.
Aku bersumpah untuk melindungimu.
Istriku.
Aku suamimu, biarkan aku membantumu.
Bagaimana kau akan membantuku?
Aku tak tahu, tapi akan kucoba.
Aku selalu bangun tengah malam,
melihat kanopi,
membayangkan bagaimana keluargaku tewas.
Aku bisa menghilangkan kegundahanmu
untuk membantumu tidur.
Kau tahu apa yang mereka lakukan
kepada kakakku?
Bagaimana mereka menjahit
kepala serigalanya ke tubuhnya?
Dan ibuku.
Mereka bilang, mereka memotong
lehernya sampai putus
dan membuang tubuhnya ke dalam sungai.
Apa yang terjadi kepada keluargamu
adalah kejahatan yang besar.
Aku tak kenal kakakmu.
Dia terlihat seperti orang baik,
tapi aku tak mengenalnya.
Ibumu,
di sisi lain,
aku mengaguminya.
Dia berusaha untuk mengeksekusiku,
tapi aku tetap mengaguminya.
Dia adalah orang yang kuat.
Dan dia sangat hebat ketika dia
berusaha melindungi anaknya.
Sansa.
Ibumu ingin kau untuk tetap kuat.
Kau tahu itu benar.
Maafkan aku, Suamiku.
Aku akan mengunjungi godswood (dewa pohon).
Tentu, boleh.
Berdoa bisa membantu.
Aku tak pernah berdoa lagi.
Di sanalah tempat dimana
tak seorangpun berbicara kepadaku.
Singaku.
Apa yang kau lakukan?
Menurutmu apa yang kulakuakan?
Kemarilah.
Sudah berapa kali kukatakan?
Kau tak bisa menemuiku di sini.
Aku tahu. Aku tahu.
Kita berada di tempat yang berbahaya.
Kau sudah lupa padaku?
Kau ingat sudah berapa lama?
Tentu saja, aku tak lupa.
Aku menginginkanmu.
Bukankan kau menginginkanku?
Masalah semakin rumit sekarang.
Masalah apa?
Keponakanku, sang raja,
berusaha untuk membunuhku.
Istriku membenciku karena ayahku
membunuh keluarganya.
Oberyn Martell ingin membunuh
siapa saja yang mempunyai
nama belakang "Lannister".
Kau harus bersantai.
Bukankah kau ingin bersantai?
Ada apa?/
Sudah kukatakan.
Sekarang bukan saat yang tepat./
Tidak akan pernah ada saat yang tepat.
Kau sudah punya istri muda sekarang./
Shae.
Kau mencintainya?/
Mencintainya?
Aku baru saja mengenalnya.
Dia masih anak-anak.
Dia memandang rendah diriku./
Itu bukan jawaban.
Tentu saja, aku tak mencintainya.
Kau berusaha untuk mengusirku.
Mengusirmu?
Memberiku perhiasan dan menyuruhku pergi.
Apa yang kau bicarakan?
Jika kau ingin aku meninggalkanmu,
katakan saja.
Katakan!./
Shh.
Aku tak tahu apa yang kau katakan.
Kau ingin aku tetap di sini?
Sangat berseni.
Ketrampilan yang hebat.
Jika kau sangat menyukainya,
kau boleh memotong tanganmu dan memakainya.
Sangat tak berterikasih.
Aku menghabiskan berhari-hari bersama
si pembuat demi membuat detail dengan benar.
Berhari-hari?/ Kebanyakan di malam hari.
Bagaimana rasanya?
Lebih cocok diberi pengait.
Elegan, menurutku.
Terimakasih atas bantuanmu yang lain.
Gejala itu sudah mereda?/
Hilang sepenuhnya.
Aku berhutang kepadamu, Maester Qyburn.
Bukan maester, Yang Mulia,
senang bisa membantu kapanpun kau bisa.
Orang tua sialan.
Aku mulai mengaguminya.
Dia lumayan berbakat.
Gejala apa?
Gejala yang bukan urusanmu.
Kau membiarkannya menyentuhmu?
Kau cemburu?
Aku terkejut.
Kau tak pernah membiarkan Pycelle di dekatmu.
Kau kira aku membiarkan
orang tua itu menyentuhku?
Baunya seperti kucing mati.
Aku tak yakin aku pernah
mencium bau kucing mati.
Kucing mati baunya seperti Pycelle.
Kau minum banyak tak seperti biasanya.
Benar./
Kenapa?
Kau bersiteru di jalan dengan Ned Stark
dan menghilang dari ibu kota.
Suamiku tewas dalam kecelakaan tragis
saat perburuan.
Pasti sangat trauma bagimu.
Puteriku satu-satunya dikirim ke Dorne.
Kami menderita selama penyerangan.
Penyerangan yang hanya sebentar.
Penyerangan yang hanya sebentar
yang aku tak yakin akan selamat.
Dan sekarang aku menikahkan anak tertuaku
dengan wanita jalang dari Highgarden.
Aku juga harus menikah dengan kakaknya,
seorang pria yang manja.
Jadi..
Ayah tidak mengakui ku anak hari ini.
Dia tidak bisa tidak mengakuimu.
Kau satu-satunya yang ia miliki.
Kau lupa dengan Tyrion.
Kau tak berenca untuk tetap
tinggal di Kingsguard, kan?
Tinggal di Kingsguard
berarti aku hidup di sini
di Red Keep bersamamu.
Tidak sekarang./
Aku ingin..
Tidak sekarang? Kapan?
Aku sudah kembali selama seminggu.
Ada yang berubah./
Semuanya berubah.
Kau kembali setelah sekian lama
tanpa meminta maaf
tanganmu putus dan mengharapkan
semuanya tetap sama?
Kau ingin aku minta maaf karena apa?
Karena meninggalkanku.
Kau mengira aku ingin
menjadi seorang tahanan?
Aku tak tahu yang kau inginkan.
Yang jelas kau tak di sini.
Kau meningggalkanku sendiri.
Setiap hari aku ditahan,
aku merencakan untuk bisa kabur.
Setiap hari. Aku membunuh
agar aku bisa di sini bersamamu.
Kau terlalu lama./
Aku..
Apa yang kau katakan?/
Aku mengatakan, kau terlalu lama.
Masuk./
Pergi.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Anda menyuruhku untuk kembali
jika ada sesuatu yang penting.
Kau berencana untuk menghabisi
Pasukan Gagak sendirian?
Apa kau berencana tetap di sini
bersantai-santai sampai musim panas tiba?
Kita sedang menunggu perintah Mance.
Kau sudah mengirim orang
ke Tembok saat bulan purnama.
Jika dia belum kembali,
dia takkan kembali.
Dan apa maumu?
Menyerbu Castle Black hanya
dengan segelintir pasukan?
Pacarmu itu mengatakan ada 1000 pasukan
berjaga di sana.
Dia berbohong.
Dia berbohong?
Bukankah seharunya "dia dulu berbohong"?
Kau mengatakan menembaknya dengan tiga panah.
Memang benar.
Aku pernah melihatmu memanah tepat
di mata kelinci dengan jarak 200 meter.
Jika anak itu masih bisa berjalan,
itu karena kau membiarkannya pergi.
Orang Thenn.
Aku benci orang Thenns.
Mance yang mengirimmu?
Bagaimana kau menemukan kami?
Kau datang dari selatan, bukan utara.
Kami memutar.
Mencari makanan dari desa yang kami lewati.
Kenapa daging di daerah ini
terasa lebih enak
daripada yang ada di luar Tembok?
Silahkan.
Mungkin semuanya mendapatkan
makanan enak di sini.
Gemuk dan malas.
Lebih mudah bagi kami.
Kau tak melihat kedatangan kami?
Kau kehilangan warg-mu (pengendali hewan)?
Dan pengkhianat dari Pasukan Gagak
yang bersamamu, kehilangan dia juga?
Aku akan mengatakannya ke Mance.
Aku takkan mengataknnya kepadamu.
Wanita itu milik kelompokmu?
Aku bukan milik siapa-siapa.
Terlalu kurus.
Tak seperti Pasukan Gagak
yang berada di Castle Black.
Memikirkan mereka
terjebak di lumbung makanan
menyampur wajah mereka dengan
daging babi dan sosis darah
dan direbus, dan tetap enak dan gemuk
dan lezat.
Aku tahu kita berbeda, Tormund.
Tapi, sekali saja, sebelum kau mati,
kau wajib sekali mencoba "gagak".
Tarik.
Panah.
Terakhir kali aku melihatnya,
dia berada di persimpangan
di Winterfell.
Dia mengatakan,
"lain kali aku bertemu denganmu,
kau sudah berjubah hitam."
Aku selalu cemburu dengan Robb.
Bagaimana ayahku melihatnya.
Aku menginginkannya.
Dia lebih hebat daripada aku
dalam segala hal,
bertempur dan berburu
dan menunggang kuda
dan wanita.
Para wanita menyukainya
Aku ingin sekali membencinya,
tapi aku tak pernah bisa.
Kadangkala aku ingin membencimu.
Kau lebih hebat daripada aku
dalam segala hal.
Kecuali dalam membaca.
Mereka sudah siap untukmu.
Dia dari dulu ingin sekali menggantungku.
Sekaranglah kesempatannya.
Tak ada yang akan menggantungmu.
Kau tak melakukan kesalahan apapun.
Aku melakukan banyak kesalahan.
Jadi kau mengakui telah
membunuh Qhorin Halfhand?
Aku tak membunuhnya.
Tidak? Kau menegakkan pedangmu
untuk melawan sesama
Pasukan Night's Watch.
Kau menyebut itu apa?
Dia ingin aku membunuhnya.
Anak haram pengkhianat.
Apa yang kau harapkan?
Halfhand percaya satu-satunya kesempatan kita
untuk menghentikan Mance dengan cara
memasukan mata-mata ke dalam musuh.
Jangan berbicara tentang Halfhand
seakan kau kenal dia saja.
Dia adalah kakakku.
Maka kau seharusnya tahu dia akan melakukan
apapun untuk mempertahankan Tembok.
Kawanan musuh akan merebusnya hidup-hidup,
tapi membiarkan aku membunuhnya..
Kawanan musuh?
Perhatikan dia.
Dia berbicara seperti Para Wildling sekarang.
Aku memang berbicara seperti Wildling.
Makan seperti Wildlings.
Aku memanjat Tembok bersama Wildings.
Aku..
Aku tidur bersama Wilding perempuan.
Kau mengakui telah melanggar sumpah?
Benar.
Peraturan adalah peraturan.
Anak ini harus dihukum mati.
Jika kita memenggal setiap penjaga
yang tidur dengan perempuan.
Tembok akan dipenuhi dengan
pria tanpa kepala.
Terdapat perbedaan antara tidur
di rumah bordir..
..dengan tidur bersama musuh.
Sementara kita duduk di sini
berdebat setiap aturan yang aku langgar,
Pasukan Mance Rayder sudah siap menyerbu
Tembok dengan pasukan berjumlah 100,000.
Tidak mungkin.
Kau tidak bisa menyatukan 50 Wilding,
sebelum mereka saling membunuh.
100,000. Dia bergabung dengan Kaum Thenn,
The Hornfoots,
Klan dari ice-river.
Dia memiliki raksasa yang siap tempur.
Raksasa?
Kau pernah ke luar dari Tembok, ser?
Aku memerintahkan City Watch
di King's Landing, nak.
Dan sekarang kau bertugas di sini.
Kau pasti tak terlalu ahli
dalam perkerjaanmu.
Berani sekali kau!
Ada segerombolan Wilding
di bagian selatan Tembok,
dipimpin oleh Tormund Giantsbane.
Aku membunuh warg mereka
dan tiga pasukan lain.
Mereka memanahiku.
Perintah mereka untuk menyerang
Castle Black dari selatan.
Dan Mance menyerang dari sisi utara.
Tanda dimulainya serangan
berupa api unggun besar.
Mance mengatakan api itu
akan menjadi api terbesar
orang utara yang pernah dilihat.
Cerita itu benar.
Semuanya benar.
Kau masih ingin menghukumku
atau aku dibebaskan?
Tak satupun dari kita yang bebas.
Kita adalah Pasukan Night's Watch.
Dan kita takkan memenggal
kepalamu hari ini, Jon Snow.
Pergilah.
Aku komandan pengganti di sini, Maester Aemon.
Benar.
Dan aku tak mempercayai anak itu.
Dia mengatakan yang sebenarnya.
Dan kau selalu tahu
ketika orang berkata bohong?
Bagaimana kau mendapatkan kekuatan ajaib ini?
Aku tumbuh besar di King's Landing.
Tidak. Tidak.
Kau adalah sang ratu, keledai.
Kakekmu memberiku sebuah kalung
mirip seperti ini sebagai
hadiah ulang tahunku ke 51.
Pernikahannya empat hari lagi, Nenek.
Kau tak bisa menolak semuanya.
Omong kosong.
Sayangku.
Pergi ke pengrajin perhiasan di King's Landing.
Katakan siapa kalian,
katakan siapa yang menyuruhmu.
Siapa yang membawakanku
kalung terbagus,
akan menyimpan kalung yang lainnya.
Margaery Tyrell yang akan menikah
empat hari lagi dari sekarang,
akan menginspirasi 1000 lagu.
Jadi, betapa sedihnya jika
ia mengenakan sampah seperti tadi.
Mungkin, aku suruh Joffrey saja
yang memilihkannya untukku.
Pasti akan diberi gantungan kepala burung
melingkar di kepalaku.
Jaga ucapanmu.
Bahkan di sini, bersamaku.
Astaga.
Nyonya. Nyonya.
Maafkan aku sudah menyela.
Namaku Brienne dari Tarth.
Kami tahu siapa dirimu.
Kami sudah mendengar beritamu.
Namun, mendengar saja tak cukup.
Kau hebat sekali.
Sangat mandiri.
Aku dengar kau memukul cucuku
sampai masuk ke pasir
seakan dia orang bodoh.
Nyonya, aku tahu anda sedang sibuk,
tapi, bisakah kita berdua sebentar.
Jangan ditolak.
Sebuah bayangan?
Bayangan dengan wajah Stannis Baratheon.
Aku bersumpah, makhluk itu adalah Stannis.
Dia menancapkan pedangnya
ke jantung Renly dan menghilang.
Suatu hari, akan kubalaskan dendam raja kita.
Joffrey raja kita sekarang.
Bukan maksudku menyinggung.
Kau tak menyinggung sama sekali.
Semua Pengawal Raja akan bertugas.
Ser Boros akan ditempatkan di sini.
Ser Preston akan ditempatkan di sini
di samping hiburang utama.
Yang Mulia?
Ya, ya, satu penjaga di..
..tempatkan. Lanjutkan.
Ser Meryn akan menjaga
Lady Margaery dan Tommen.
Aku selalu mengawal sang raja, Tuan.
Sejak anda pergi.
Aku berterimakasih, Ser Meryn.
Semua baik-baik saja.
Tidak ada kekacauan.
Rakyat mencintai raja mereka.
Mereka tahu siapa yang memberi mereka makan.
Margaery Tyrell, aku sempat dengar.
Atas perintahku.
Mereka tahu aku menyelamatkan kota.
Mereka tahu aku memenangkan perang.
Perang tak pernah dimenangkan.
Tidak selama Stannis masih hidup.
Aku menghancurkan Stannis
saat perang Blackwater.
Sayang kau tak ada di sana
untuk membantu, Paman.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Aku sedang sibuk.
Sibuk menjadi tawanan.
Jadi, ini ya "Books of Brothers" yang terkenal itu?
Semua jasa dari para Pengawal Raja.
Ser Arthur Dayne.
The Sword of the Morning.
Memimpin serangan ke Persaudaraan Kingswood.
Mengalahkan Kesatria Smiling
dalam pertempuran tunggal.
Ser Duncan the Tall.
Empat halaman untuk kisah Ser Duncan.
Dia pasti orang yang tangguh.
Menurut beberapa orang.
Ser Jaime Lannister.
Ada yang lupa menulis jasa-jasamu.
Masih ada waktu./ Benarkah?
Untuk kesatria 40 tahun bertangan satu?
Bagaimana caramu melindungiku?
Aku menggunakan tangan kananku, Yang Mulia.
Memberikan tantangan lain.
Apa kau pernah pergi ke Meereen?
Beberapa kali, Yang Mulia,
Bersama Tuan Kraznys.
Dan?
Mereka mengatakan 1000 budak mati
demi membangun Piramida Meereen.
Dan sekarang pasukan budak
sedang menuju ke gerbangnya.
Menurutmu Sang Pemimpin ketakutan?
Jika mereka cerdas, Yang Mulia.
Kau sudah diperintahkan berada
di barisan paling belakang.
Benar, Ratuku.
Tapi, aku harus berbicara denganmu
tentang sesuatu penting.
Masalah startegi.
Yang Mulia.
Baiklah, masalah strategi apa?
Bunga malam.
Kau ingin berjalan kaki
daripada menunggang kuda?
Dan yang ini disebut "renda cantik".
Kau ingin berjalan tanpa sepatu?
Kau harus tahu situasi tanah
jika ingin menguasainya.
Tumbuhan, sungai,
jalan, orang-orang.
Teh bunga malam mampu meredakan demam.
Semua orang di Meereen tahu itu.
Terlebih para budak
yang disuruh membuat teh.
Jika kau ingin mereka mengikutimu,
kau harus menjadi bagian dari dunia mereka.
Strategi.
Emas Harpy.
Tidak bisa dibuat teh.
Indah namun beracun.
Kau suka bertaruh, kan?
Yang Mulia.
Terdapat banyak tanda setiap 2 KM
dari sini sampai Meereen.
Berapa KM lagi jarak sini sampai Meereen?
82, Yang Mulia.
Aku akan menyuruh orang kita
jalan dahulu dan mengubur mayatnya.
Anda tak perlu melihatnya.
Kau tak perlu melakukan apapun.
Aku akan melihat setiap mayat
dan wajah mereka.
Lepas besinya sebelum kau menguburnya.
Itu orangnya.
Benar, dia orangnya.
Dan?/ Kau sudah berjanji.
Mengembalikan anak perempuan Stark
ke ibunya yang sudah mati.
Membuat mereka aman.
Arya Stark tak pernah dilihat
sejak ayahnya di bunuh.
Menurutmu dia ada di mana?
Mungkin sudah mati.
Ada jaminan keselamatan saat mati,
apa kata mereka?
Dan Sansa Stark sekarang
adalah Sansa Lannister.
Sedikit rumit.
Kerumitan tak menghalangimu
dari menjalankan sumpah.
Kau ingin aku berbuat apa?
Menculik adik iparku?
Dan membawa dia ke mana?
Di mana tempat paling aman daripada di sini?
Tatap mataku dan katakan
menurutmu apa dia aman
berada di King's Landing.
Kau yakin kita tak bersaudara?
Semenjak aku kembali,
setiap Lannister yang kutemui
sangat membuatku jengkel.
Mungkin kau juga Lannister.
Kau memiliki rambut yang mirip,
tapi tidak di wajah.
Tenang.
Tenang. Tenang.
Kau mabuk./ Benar.
Aku mempunyai alasan untuk melakukannya.
Dulu aku seorang kesatria.
Sekarang aku hanya orang bodoh.
Kau tak tahu aku?
Ser Dontos.
Perayaan hari ualng tahun Sang Raja.
Maafkan aku.
Seharusnya aku ingat.
Aku tak bisa terima permintaan maafmu.
Aku mungkin memang bodoh,
tapi aku hidup karena bodoh, terimakasih.
Semua orang akan melakukan hal yang sama.
Tapi, hanya kau yang melakukannya.
Aku takkan bisa membalas jasamu.
Kau memberiku kehidupanku.
Tapi ini,
ini lebih berharga dari hidupku.
Kalung ini dulu milik ibuku
dan ibu dari ibuku.
Klan Hollard dulu sempat berjaya.
Klan yang bangkit.
Hanya itu yang tersisa sekarang,
Terimakasih ku ucapkan dari
orang pemabuk sepertiku.
Aku tak bisa menerimanya.
Kau sangat baik sekali,
tapi aku tak bisa.
Aku tak memiliki apapun lagi.
Hanya itu.
Terimalah.
Pakailah.
Ijinkan namaku terlihat oleh matahari
sebelum menghilang dari dunia.
Aku akan menggunakannya
dengan bangga, Ser Dontos.
Kapan aku mendapatkan kudaku sendiri?
Gadis kecil ingin seekor kuda kecil.
Gadis kecil ingin menjauh dari bau busukmu.
Kuda tak mudah untuk didapat.
Bahkan jika memang ada,
kau pikir aku akan membiarkanmu
menunggangin kudamu sendiri?
Membiarkan satu-satunya hal berharga
pergi jauh kabur dariku?
Kenapa kau tak punya uang?
Bukankah kau mencuri sesuatu dari Joffrey
sebelum kau pergi?
Tidak.
Kau tak pintar berarti.
Aku bukan pencuri.
Kau tak masalah dengan
membunuh bocah kecil,
tapi kau merasa hina untuk mencuri?
Seorang pria butuh sebuah sikap.
Kau pikir aku akan melarikan diri?
Kemana aku akan pergi?
Aku akan segera tewas tanpamu.
Keluargaku sudah tak ada.
Aku tak punya siapa-siapa.
Kau memiliki bibi di Vale.
Bibi kayamu Bibi Lysa.
Setelah kujual kau kepadanya,
mungkin dia lebih dari cukup
membelikanmu kuda poni
yang sangat kau inginkan.
Aku lapar.
Kau lapar.
Lima kuda, lima orang.
Susah rasanya membunuh orang
dengan perut lapar.
Aku kenal dia.
Yang kecil.
Namanya Polliver.
Dia dulu menangkap kita
dan membawa kita ke Harrenhal.
Dia yang membunuh Lommy.
Siapa itu Lommy?
Dia adalah temanku.
Polliver mencuri pedangku,
dan menusuknya ke tenggorokannya.
Dia masih menyimpannya.
Menyimpan apa?
Pedangku, Needle (jarum).
Jarum? Tentu saja kau menamai pedangmu.
Banyak orang yang menamai pedang mereka.
Hanya orang bodoh.
Apa yang aku..
Kembali!
Kakakku memberiku pedang itu.
Kembali ke sini./
Dia membunuh temanku.
Aku tak peduli jika dia memakan temanmu.
Kita takkan masuk ke dalam.
Ayo, menyerahlah.
Kemari.
Ayo kita rasakan./
Lepaskan.
Kemarilah.
Tolong, dia gadis yang baik.
Tutup mulutmu dan tuangkan minuman,
dan kita takkan membawanya
jika kita sudah selesai dengannya.
Aku kenal dirimu.
Kau The Hound.
Tuangkan teman kita segelas minuman
Apa yang membawamu ke utara?
Aku juga ingin bertanya hal sama.
Apa yang kau lakukan di sini?
Menyebarkan kedamaian.
Tak perlu, perang telah usai.
Aku mendengar, Stannis sudah dikalahkan
saat perang Blackwater.
Robb Stark dibunuh saat berada di Twins.
Dan di mana aku setalah itu?
Terjebak bersama kakakmu.
Bukan maksudku menyinggung./
Tak masalah.
Dia hebat, orang gunung memang hebat.
Yang terbaik yang dia lakukan,
hanya menyiksa, menyiksa,
menyiksa, menyiksa.
Dia menghabiskan waktu memukuli
orang dengan palu,
Dia merasa seperti tukang kayu
yang membuat kursi
Menghabiskan kesenangan dengan demikian.
Dan apalah arti hidup tanpa bersenang-senang.
Aku tak perlu mengatakan kepadamu, kan?
Dia baik-baik saja.
Aku mengalami lebih baik.
Kau tahu?
Kau gabunglah bersama kami.
Orang seperti dia, mereka mempunyai
sesuatu yang tersembunyi.
Emas, perak,
gadis perempuan.
Selalu ada sesuatu jika kau
tahu bagaimana membuat mereka berbicara.
Dan ada banyak orang seperti dia
sampai ke King's Landing.
Lakukanlah untuk dirimu sendiri.
Kami pasti sudah melakukannya.
Aku tak berniat
pergi ke King's Landing.
Pikirkanlah lagi. Kita bisa
melakukan apapun yang kita mau.
Kemanapun kita pergi.
Ini adalah semangat raja.
Tak ada yang menghalangi dirinya sekarang.
Yang artinya tak ada
yang menghalangi kita.
Persetan dengan sang raja.
Ketika aku mendengar "anjing" Joffrey
melepaskan talinya,
dan pergi dari perang Blackwater,
aku tak percaya dengan hal itu.
Tapi, di sinilah dirimu./
Di sinilah aku.
Bawakan aku seekor ayam.
Kau punya uang untuk membayarnya?/
Kau yang bayar.
Tidak.
Tapi, kita ini orang raja.
Jadi, kau punya uang?
Tidak sedikitpun.
Aku tetap mengingingkan ayam itu.
Aku beri tahu kau.
Kita ingin bertukar denganmu.
Satu ayam kami ditukar dengan punyamu.
Berikan kami temanmu.
Lowell ada barang bagus.
Kau orang yang banyak omong.
Mendengarkan orang banyak omong
membuatku haus.
Dan lapar.
Sepertinya aku akan mengambil dua ayam.
Kau sepertinya tak paham keadaan.
Aku paham jika ada satupun kata
keluar dari mulutmu,
aku akan memakan semua ayam
yang ada di ruangan ini.
Kau mengabdikan hidupmu demi raja.
Dan kau rela mati demi ayam?
Akan ada orang yang demikian.
Ada apa dengan kakimu, nak?
Apa?
Apa maksdumu?
Tak bisa berjalan?
Apakah aku harus menggendongmu?
Menggendongku?
Pedang yang bagus.
Mungkin aku bisa mencabut gigiku
dengan pedang ini.
Surakarta, 7 April 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com