Tansy!
Tansy! Tansy!
Disana rupanya.
Aku tak dapat melihatnya, Ramsay.
Tansy!
Jika kau berhasil keluar dari hutan,
kau menang!
Lari, Tansy, lari!
- Tansy.
- Dimana dia?
Tansy, Tansy, Tansy!
Gadis yg baik.
Santai, nak.
Santai.
Sangat baik.
Kau, juga.
aku hanya melukainya.
Kau menjatuhkannya.
Itu yg penting.
Bidikan yg bagus.
bukan begitu, Reek?
Bidikan yg bagus, master.
My lady.
Tolong, my lord.
Sakit.
Oh, sayang.
jangan menangis.
Ini akan segera berakhir.
Dia pikir dia cantik.
Biar aku tembuskan
ini ke kepalanya.
Kita beri anjing2 pemburu ini
hadiah, syg.
Mereka telah bekerja keras.
Kenapa? aku telah lakukan
apapun yg kau minta.
Tapi kau membuat Myranda cemburu.
- Aku cemburu padanya?
- My lord, tolong.
Kau sendiri tahu bahwa kehadiranmu
telah menjadi masalah.
Cabik dia!
Tak begitu cantik sekarang.
Tangan barumu, lebih baik
dari yg lama.
setuju tidak, Pod?
apa itu emas asli?
Baja yg disepuh emas.
Kau tidak makan.
Kenapa tak ada yg makan?
Istriku semakin kerempeng
dan saudaraku mogok makan.
- Aku tidak lapar.
- Kau kehilangan tangan,
bukan perut.
Cobalah babinya.
Cersei tak pernah puas memakannya,
sejak babi2 itu membunuh robert untuknya.
Toss!
Untuk anak-anak Lannister
yg membanggakan.
Si cebol, si buntung, dan si ibu gila.
- Oh!
- Aku akan membersihkannya.
Tidak, biar aku saja.
Tinggalkan kami.
Inikan cuma anggur.
Aku tak dapat bertarung lagi.
Bagaimana tangan kirimu?
Aku bisa pegang pedang,
tapi semua instingku salah.
Bagaimana aku bisa
melindungi Raja
Sedangkan aku,
tak bisa cebok sendiri?
Kau Lord Commander sekarang.
Berilah perintah.
Biar yang lain yang bertarung.
Kapan terakhir ayah kita
gunakan pedang?
Aku bukan ayah.
Aku Kingslayer.
Saat orang tahu aku bahkan
tak bisa potong merpati...
Maka berlatih lah! Belajar bertarung
dengan tanganmu yg lain.
Dengan siapa? kau?
ini Pembicaraan laki-laki.
Sampai ada yg tahu aku tak bisa bertarung,
Pasti beritanya akan langsung tersebar.
Kau butuh pelatih pedang
yg tepat dan telaten
Jika kau butuh,
aku punya satu.
Saudaraku bilang,
kau pandai tutup mulut.
Keahlian unik dari seorang
penjaga bayaran.
Dia bilang padaku bahwa kau itu
selalu tergiur emas.
persis seperti ayahmu.
Apa tempat ini aman?
Dulu ada seorang Ksatria,
namany Leygood,
- yang punya petir di perisainya.
- Oh, iya.
Disini dulu aku tiduri istrinya.
Istrinya suka menjerit,
si pelacur satu itu.
Jika mereka saja tak mendengarnya menjerit,
apalagi mendengar kita.
Aku tak penah lihat
baja Valyrian sebelumnya.
Dia sangat cantik.
Masalahnya adalah,
jika kau bertarung
dengan pedang tajam,
Aku juga harus pakai itu.
Dan jika pakai pedang tajam,
Aku nanti tak punya siapa2 lg
yg bisa bayar aku.
Aku tak pernah pakai
pedang mainan lagi dari umur 9 tahun.
Ah!
Benar2 Ksatria sekali,
menyerang musuhnya saat lengah.
Itu waktu paling tepat
untuk menyerang lawan.
Awas!
- Kalo aku masih punya tangan kanan...
- Mau ditumbuhin lagi?
Ayo lah.
Buka Gerbang!
Pasukan berkuda datang!
Ayo buat kuda2
ini kelihatan juga!
Ayah.
Selamat datang kembali.
Walda, ini Ramsay Snow,
anak haramku.
Suatu kehormatan, ibu.
Hello.
Beri makan kuda2 itu
beri minum, dan gosoki mereka
Dan bawa Lady Walda ke kamarnya.
Lewat sini, my lady.
Mana hadiahmu?
Dengan anjing penjaga.
Aku ingin melihatya.
Aku dengar kau
potong tangan Kingslayer.
Berita cepat tersebar.
Bagaimana dia berteriak.
Kau pasti menyukainya.
Ayah.
Apa yang kau lakukan padanya?
Aku melatihnya.
Dia seorang pelajar yg lambat.
tapi di belajar.
Kau kuliti dia?
Cuma mengupasnya sedikit.
Kuliti juga beberapa.
Ini adalah anak dari Balon Greyjoy
juga ahli warisnya.
Kita sudah menguliti musuh2
kita lebih dari 1000 tahun.
Orang yg dikuliti juga
jadi lambang kita.
Lambangku,
bukan kamu.
Kau bukan Bolton.Kau seorang
Snow (sebutan anak haram di utara).
Tywin Lannister
memberiku daerah Utara.
Tapi dia tidak membantuku sedikit pun.
Selama orang2 Ironborn
kuasai Moat Cailin,
Tentara kita terperangkap
di selatan Neck.
Theon adalah tawanan yg berharga,
bukan mainanmu.
Aku ingin menukarnya
dengan Moat Cailin.
Aku sudah tanyakan.
Lord Greyjoy menolaknya.
Si kejam itu tak punya--
Kau kirimkan tawaran ke Balon Greyjoy
tanpa seizinku?
Kau menyuruhku berperan
sebagai Lord of the Dreadfort.
Berperan lah aku.
Aku bisa menyelundupkan
diri ke tanah airku sendiri
semua karena Greyjoys.
Aku butuh Theon.
Aku butuh dia utuh.
Theon dulunya musuh kita.
Tapi Reek,
Reek takkan pernah mengkhianati kita.
Aku terlalu percaya kepadamu.
Reek, Bagaimana mungkin aku belum
bercukur saat bertemu ayahku?
- Ini ga sopan.
- Maafkan aku, my lord.
Beri dia pisau cukur.
Jika aku bukan Bolton,
Ayah, apa maksud semua ini?
Teruskan, Reek.
Cukuran yg rapi dan bagus.
Reek, beritahu ayah
dimana Bran dan Rickon Stark?
Aku tidak tahu,
my lord.
Kau bunuh mereka
dan menggantung mayatnya
di Winterfell.
Reek,
Apa benar kau bunuh
anak-anak Stark?
Tidak, my lord.
Itu hanya dua anak petani biasa
Dan kau panggang mereka
supaya tak ada yg tahu.
Ya, my lord.
Klan Starks selalu
memimpin wilayah Utara.
Jika Bran dan Rickon
masih hidup,
Semua wilayah Utara
akan mendukung mereka
Sepeninggal Robb Stark ini.
Oh, itu benar, Reek.
Robb Stark sudah mati.
Maaf.
Aku tahu dia itu sudah
seperti saudara bagimu.
Tapi ayahku menusukkan pisau
tepat di jantungnya.
Bagaimana perasaanmu?
- Kau siap untuk perburuan?
- Selalu.
Temukan anak2 itu dan akan kuberi 1000 acre
juga sebuah pelabuhan.
Apa tikus peliharaanmu itu punya ide
kemana mereka pergi
setelah dari Winterfell?
Jon Snow ada di
Castle Black.
Siapa lagi itu Jon Snow?
Saudara angkat mereka.
Bisa jadi dia melindungi mereka.
Dia mungkin tahu
dimana posisi mereka.
Jika pun tidak, dia setengah Stark.
Bisa jadi ancaman.
Kau ingin membuktikan pantas
menyandang nama Bolton?
Kumpulkan orang2mu
dan pergi lah ke Moat Cailin.
Bawa juga dia.
Mungkin dia bisa berguna.
Rebut Moat untuk keluarga,
Untuk keluarga kita,
dan akan kupertimbangkan
lagi posisimu.
Lord Varys.
Habis sarapan pagi dengan Raja?
Aku khawatir tamu2 asing tidak biasa
dengan perkara eksklusif begitu.
- Oh, omong2 soal asing.
- Ehem.
Shae sudah ketahuan.
Pelayan Sansa melihatmu dengannya.
Dan dia sudah
memberitahu Saudarimu.
Hanya soal waktu sebelum ayahmu tahu.
Jadi, aku bersalah karena
ketahuan oleh pelayan istriku.
Ayahku akan bertanya
padamu jika ada hal lain
dan kau akan berbohong padanya.
Tidak, tidak akan.
Kau pikir berapa lama aku bisa hidup
jika ayah dan saudarimu
tahu kalau aku berbohong?
Aku tak punya penjaga
yg bisa melindungiku.
Tak ada saudara yg masyhur
untuk menuntut balas.
Hanya burung2 kecil
yg berbisik di telingaku.
Maafkan jika aku tak berduka untukmu
Tak ada yg berduka
untuk penggosip dan pelacur.
Aku punya teman di seberang lautan
yg bisa menolongnya.
Dia takkan kemana-mana.
Sudah kubilang
tempat ini berbahaya
berkali-kali,
tapi dia tidak percaya.
Ayahmu akan menggantung pelacur
manapun yg dia temukan tidur denganmu.
Pernahkah kau lihat ayahmu
membual soal ancaman?
From House Tyrell
and the people of the Reach,
Yang mulia, suatu kehormatan bagiku
untuk memberimu goblet pernikahan ini.
Semoga anda dan anakku Margaery
Bersatu selamanya dan berumur panjang.
Sebuah goblet yg indah,
my lord.
Atau haruskah aku memanggilmu ayah?
Aku akan sangat tersanjung,
Yang Mulia.
Dia pelacur yg aku ceritakan itu.
Yang berambut hitam.
Jangan lupa bawa dia ke
Towerku sebelum pernikahan.
Buku?
"Kehidupan Empat Raja."
Sejarah Grand Maester Kaeth
tentang kejayaan rezim
Daeron si Naga Muda,
Baelor yg diberkati, Aegon yg tak pantas
dan Daeron yg baik.
Bacaan wajib bagi setiap Raja.
Sekarang, setelah perang dimenangkan
Kita harus punya waktu untuk
belajar bijaksana.
Terima kasih, paman.
Satu dari dua pedang baja Valyrian,
yg tersisa di ibukota,
Yang Mulia, ini baru ditempa
untuk menghormatimu.
Hati2 Yang Mulia, tak ada yg lebih
tajam dari baja Valyrian.
Begitu kata mereka.
Pedang hebat begini,
harus punya nama.
- Apa nama yg bagus untuknya?
- Stormbringer.
- Terminus.
- Widow's Wail.
- Wolfsbane.
- Widow's Wail. Aku suka itu.
Setiap kali aku menggunakannya,
seperti sedang memotong
Kepala Ned Stark
Lagi dan lagi.
Jangan.
Kau ingin aku di meja?
- Apa yg salah, my lion?
- Jangan panggil aku begitu.
Harus gimana aku memanggilmu?
Aku pikir persahabatan kita
tak bisa berlanjut.
Persahabatan kita?
Ada kapal yg menunggumu di pelabuhan
menuju ke Pentos.
Apa?
Kau punya kabin sendiri,
tentu saja,
dan di seberang Narrow Sea, menunggumu
sebuah rumah, pelayan2.
Apa ini?
Aku pria beristri.
Istriku sangat menderita,
seperti yg kau tahu.
Aku tak ingin membuatnya
menderita lagi karenaku.
Aku harus setia pada sumpahku
Dia tidak menginginkanmu.
- Aku ingin berlaku benar padanya.
- Kau tidak menginginkannya.
Karena anak kita.
- Apa yg kau takuti?
- Aku tidak takut.
Kau memang takut,
takut pada ayahmu dan saudarimu.
- Kau ingin berlari sepanjang hidupmu?
- Aku ingin kau pergi.
Aku tidak takut pada mereka.
Aku takkan lari.
- Shae.
- Kita akan melawan mereka bersama-sama.
Seperti katamu,
Aku milikmu, dan kamu milikku.
Kau seorang pelacur!
Sansa pantas mengandung anakku,
dan kau tidak.
Aku tak bisa jatuh cinta
pada seorang pelacur.
Aku tak dapat memiliki anak
dari seorang pelacur.
Berapa banyak pria
yg sudah kau tiduri?
500? 5,000?
Berapa pelacur yg sudah kau tiduri?
Aku sudah menikmati waktuku
bersama mereka semua
dan aku paling menikmati
waktuku denganmu.
Tapi sekarang,
semua itu sudah berakhir
Kau akan memiliki hidup yg nyaman
di Pentos.
Bronn akan mengawalmu ke kapal.
Dengar kami sekarang
Terima bukti iman kami, My lord,
dan bimbing kami dari kegelapan.
Sire, Aku sudah melayanimu dengan baik
Lord of Light, tunjukkan kami jalan...
Selyse, kau saudariku!
Bintang adalah milikmu
yg membimbing kami.
Katakan padanya!
demi malam yg gelap
dan penuh dengan teror.
Apa kau lihat?
Jiwa mereka.
Itu tadi jiwa mereka.
Dewa kita mengambilnya.
Apa kau lihat?
Lord Florent adalah kakak ipar anda.
Dia adalah orang kafir.
Dia memuja dewa yg dipuja ayahnya
dan juga kakek-moyangnya
Dewa yg sama yg juga
disembah ayah anda.
Aku sudah perintahkan dia
untuk merubuhkan berhala2nya
Dia tidak patuh.
Berapa banyak sudah
kapal yg dibawanya untukmu?
Berapa pasukan?
Cukup banyak,
lebih darimu.
Apa kau lihat tadi,
Ser Davos?
Mereka bersama
dewa kita sekarang.
Dosa2 mereka telah dihapus.
Apa kau lihat?
Aku yakin, mereka akan sgt
berterima kasih, Ratuku.
Daging membosankan.
Lumbung makanan kita hampir kosong.
Hidangkan ikan saja,
kita kan di pesisir.
Kau benci ikan.
Aku benci banyak hal yg baik,
dan aku menderita karena mereka
Saat dulu Storm' End sedang terkepung
dan aku lapar,
Stannis merebuskan sup
untukku dari buku-buku.
yg Jilidnya terbuat dari kuda-kuda.
Pernah juga suatu pagi,
dia menembak dua camar laut di pantai.
Aku tak pernah mencoba makanan
yg seenak camar pantai panggang.
- Apa kau ingat?
- Tentu saja aku ingat.
Apa kau pernah merasakan
kelaparan yg hebat, my lady?
Hanya itu yg kutahu
saat masih kecil
Sampai kau temukan Lord of Light?
Sampai dia temukan aku.
Aku takut akan jiwa putriku.
Setiap ibu pasti khawatir
soal anak2nya.
- Dia anak kecil yg keras kepala.
- Dia cuma anak2.
Kau tak tahu benar tentangnya.
Kau pikir dia manis karena
dia tersenyum saat kau kunjungi.
Dia perengek, keras kepala,
dan penuh dosa.
Apalagi yg harus Lord of light
lihat untuk mengisi wajahnya?
Dia perlu tangkai2 untuk wajahnya.
Dia putriku.
Kau tak boleh melecehkannya.
Seperti perintahmu.
Mungkin Lady Melisandre
bisa berbicara dengannya.
Masuk.
Apa kau sedang tidur, putri?
Apa kau melihat acara di pantai tadi?
Aku hanya mendengarnya
Apa itu membuatmu takut?
Ser Axel adalah pamanku.
Dia selalu baik
padaku.
Mereka berada di
tempat yg lebih baik, putriku.
Api itu membersihkan mereka
dari dosa-dosa dunia.
Tapi mereka berteriak kesakitan.
Wanita juga berteriak saat melahirkan
Tapi setelah itu dipenuhi
dengan suka cita.
Karena mereka
ga jadi abu dan tulang.
Kau punya banyak pertanyaan, bukan?
Sama sepertiku
saat masih kecil.
Aku mirip sekali denganmu.
Cuma saja aku bukan seorang putri
Dan kau tidak punya cacat ini.
Memang tidak.
Tapi aku menderita di sisi lain,
gadis manis, percaya lah.
Apa yg kau tahu tentang dewa?
Aku sudah baca
"The Seven-Pointed Star."
Kebohongan dan dongeng.
Kitab suci berbicara soal tujuh dewa.
Mereka tak ada, kecuali dua hal
God of light
dewa cinta dan kesenangan
dan god of darkness,
dewa kejahatan dan ketakutan.
Selamanya saling berperang
satu sama lain.
Jadi tak ada tujuh tingkat
surga dan neraka?
Hanya ada satu neraka, wahai putri.
Satu-satunya yg sedang
kita tempati sekarang ini.
Hodor.
Kenapa kau bangunkan aku?
Kau sudah pergi berjam-jam.
Aku lapar.
Kita semua lapar.
Aku baru mau makan.
Summer (serigala Bran) yg makan.
Tubuhmu tak dapat hidup dari makanan
yg dimakan oleh serigalamu.
Menghabiskan banyak waktu
dalam tubuh Summer itu berbahaya.
Kau bukan Serigala, Bran.
Pasti sangat menyenangkan, rasanya.
Bisa berlari, melompat, berburu.
Menjadi utuh.
Aku tahu itu sangat menggoda,
tapi jika kau terjebak di
tubuh summer terlalu lama,
Kau akan lupa
rasanya menjadi manusia.
Kau akan melupakan kami, Bran.
Kau akan melupakan ibumu dan ayahmu.
Kau akan melupakan
saudara & saudarimu.
Kau akan melupakan Winterfell.
Kau akan melupakan dirimu sendiri.
Dan jika kami kehilanganmu,
kami kehilangan segalanya.
Hodor, bawa aku ke pohon itu.
Cari aku...
...dibawah pohon.
Dia melihat kita.
Utara.
Aku tahu kemana kita
harus pergi.
Maklumat kepada semua
bahwa Margaery dari Klan Tyrell
dan Joffrey dari klan
Lannister dan Baratheon
adalah satu hati, satu tubuh,
dan satu jiwa.
Kutukan kepada mereka
yg mencoba untuk
menyakiti kebahagiaan mereka.
Dengan ciuman ini,
aku ikrarkan cintaku.
Kita punya ratu yg baru.
Lebih baik dia darimu
- Sedikit berlebihan, bukan begitu?
- Itu sudah proporsional
- Proporsional bagi siapa?
- Bagi para pemboros?
Orang yg menghabiskan uangnya
untuk omong kosong ini
sudah tidak merasakannya
dlm waktu lama
Kau harus menikmati sesuatu
sebelum kau mati.
Mungkin itu cocok denganmu.
Ga sekarang, Mace.
Lord Tywin dan aku sedang berbicara.
Omong2, Aku tak tahu
apa yg kau keluhkan?
Aku sudah bayar patunganku.
Haruskah kita menancapkan
mawar emas di setengah kue pie
untuk menunjukkan kemurahan hatimu?
Tidak, terima kasih sepenuh
hati ini sudah cukup.
Aku pikir sebentar lagi
aku akan mendengar.
Perang itu membutuhkan biaya besar
"The Iron Bank
akan menjalankan tugasnya."
Betapa mereka suka
mengingatkan orang2.
Hampir sama seperti kau
Lannister dengan hutangmu.
Aku tidak khawatir dengan Iron Bank.
Kita berdua tahu,
kau lebih pintar dari itu.
Ayo, Tywin, kita rayakan
cinta yg baru ini.
Semuanya sudah beres.
- Kau melihatnya menaiki kapal?
- Ya, dia sudah naik.
Kau melihat kapalnya berlayar pergi?
Tak ada yg tahu dia disana,
kecuali, kau, aku, dan Varys.
Bagaimana kau bisa yakin?
Karena jika ada seseorang
yg mengikutiku tanpa izin,
Akulah orang terakhir
yg akan diikutinya.
Ada yg mengikutimu?
Dia sudah pergi.
Aku tahu kau tak ingin percaya,
tapi dia sudah pergi.
Sekarang, pergilah minum sampai
kau merasa benar.
Hello.
- Hello.
- bukan kepadamu.
Kau terlihat sangat indah, nak.
Walaupun, kau sedang
diterpa duka yg dalam.
Aku belum berkesempatan
untuk mengatakan padamu
betapa prihatinnya aku mendengar
kabar tentang saudaramu.
Perang tetap perang,
tapi membunuh orang di pernikahan,
mengerikan.
Monster macam apa yg
melakukan hal seperti itu?
Membuat pria makin punya alasan
untuk takut menikah.
My lady.
Lord Tyrion, kau lihat?
tak semua hal buruk.
Mungkin jika suami fakirmu
mau menjual kuda dan
sepasang sepatunya,
dia bisa punya uang untuk membawamu
berkunjung ke Highgarden
Sekarang saat damai sudah datang
dan dunia aman kembali.
Saatnya kita berkeliling
untuk melihatnya.
Saya mau permisi.
Ini waktunya makan
beberapa makanan
yg sudah kubayar.
♪ A coat of gold ♪
♪ Or a coat of red ♪
♪ A lion
still has claws ♪
♪ And mine,
my lord... ♪
Sangat bagus. Sangat bagus.
Pergilah.
Cintaku, kenapa tidak
kita umumkan saja?
Semuanya.
Sang ratu ingin menyampaikan
sepatah-dua patah kata.
Kami sangat beruntung
untuk menikmati makanan dan minuman
yg luar biasa ini
tidak semua dari kita beruntung.
sebagai rasa syukur pada dewa
telah menghentikan perang,
Raja Joffrey telah menitahkan
bahwa yg tersisa
dari pesta kita akan diberikan
kepada rakyat miskin di kota ini.
Kau adalah contoh bagi kita semua.
Ser Jaime,
Aku minta maaf.
Ser Loras,
Tidak apa-apa.
Saudarimu terlihat cantik sekali.
Saudarimu juga.
Jadi, sedang menanti
pernikahanmu sendiri ya?
Ya, Sangat.
Ayah2 kita lebih cenderung
melihat ke prospek kedepannya.
Ya, mereka memang begitu.
Harusnya mereka yg menikah.
Jika kau menikahi Cersei,
dia akan membunuhmu
saat kau tidur.
Jika kau berikan anak padanya,
dia juga akan membunuhnya juga.
Jauh sebelum, bayi itu
bisa bernafas.
Untungnya, semua itu takkan terjadi
karena kau takkan menikahinya
Dan kau juga tidak.
Yang Mulia.
Rajaku.
- Ratuku
- Lady Brienne.
Terima kasih sudah datang.
Aku bukan lady,
Yang Mulia.
Apa kau baru saja menunduk?
Maaf, Yang Mulia.
Aku tidak pernah
hormat dengan cara wanita.
Kau yg telah membunuh Renly Baratheon.
Itu tidak benar, sayangku.
Brienne tidak pernah melakukan itu.
Sayang sekali.
Aku akan mengangkat siapapun
yg membunuh Renly menjadi Ksatria.
Aku hanya ingin mengucapkan
selamat kepada kalian berdua
dan mendoakan keberuntungan yg baik
Negara ini dilanda peperangan
dalam waktu yg lama.
Aku harap rezimmu panjang
dan membawa damai.
- Ya, ya.
- Terima kasih.
Semoga kita sering-sering bertemu.
Lady Brienne.
Kau anak dari Lord Selwyn.
Itu yg membuatmu menjadi lady,
entah kau mau atau tidak.
Betul katamu, Yang Mulia.
Aku berhutang budi padamu.
Kau mengembalikan saudaraku
dengan aman ke King's Landing.
Kenyataannya, dia yg menyelamatkanku,
Yang Mulia.
Lebih dari sekali.
Benarkah?
Belum dengar
cerita itu sebelumnya.
Mungkin memang,
bukan hal yg pantas diceritakan
Aku yakin kau punya banyak
cerita menarik.
Bersumpah ke Renly Baratheon,
ke Catelyn Stark. Sekarang ke Saudaraku.
Tentu sangat menarik berpindah
dari satu tuan ke yg tuan yg lainnya
melayani lord atau lady yg kau sukai.
Aku tidak melayani saudaramu,
Yang Mulia.
Tapi kau mencintainya.
Permisi, Yang Mulia.
Tidak, tidak, datang saja ke kamarku
dan akan kuperiksa kau secara personal.
- Dia takkan melakukan itu.
- Oh, Yang Mulia.
Ya, tapi, gadis muda ini
hanya meminta saranku--
Kau harusnya bertanya ke Qyburn.
Dia lumayan bagus.
- Yang Mulia
- Qyburn? Orang menyedihkan itu?
Cuma memalukan Citadel
dengan eksperimen menjijikannya .
lebih menjijikkan daripada
tangan dekilmu di paha gadis tadi?
Yang Mulia.
Aku hanya seorang yg haus ilmu.
Adikku pernah mengirimmu ke Black
Cells saat kau membuatnya jengkel.
Menurutmu apa yg akan kulakukan,
saat kau membuatku jengkel?
Aku tak pernah berniat
membuat org jengkel.
Tapi itu yg terjadi.
Kau membuatku jengkel sekarang.
Setiap tarikan nafasmu
membuatku jengkel.
Ini yg aku ingin kau lakukan.
Aku ingin kau pergi dari hadapanku
Tinggalkan pernikahan ini
sekarang
Pergi ke dapur &
perintahkan orang dapur
Semua yg tersisa dari pesta ini
harus dibawa ke kandang anjing.
Yang Mulia,
Tapi Ratu Margaery--
Ratu sedang mengatakan padamu
yang tersisa untuk makanan anjing.
atau kau yg akan jadi
makanan anjing.
Sebuah Naga Emas untuk siapapun yg
bisa menjatuhkan topi org bodoh ini.
Kau sedang dalam mood yg baik.
- Sepertinya begitu.
- Aku takkan bertanya mengapa.
- Sedikit kesenangan.
- Yang Mulia. Lord Tywin.
Pangeran Oberyn.
Aku yakin kalian
belum bertemu Ellaria.
Ini adalah Lord Hand
Tywin Lannister
dan Cersei Lannister,
ratu perwakilan.
Mungkin sekarang lebih tepat,
Mantan Ratu.
Lord Hand
dan Lady Cersei,
- Ellaria Sand.
- My lord. My lady.
Menarik.
Walau aku belum pernah
bertemu klan Sand sebelumnya.
Kami ada dimana-mana di Dorne.
Aku punya 10,000 Saudara dan Saudari.
Anak haram lahir
dari nafsu juga, bukan?
Di Dorne, Kami tak
menyingkirkan mereka
Tidak?
Toleran sekali dirimu.
Aku lihat anda lebih lega,
Lady Cersei,
melepaskan tanggung jawab agungmu.
Memakai mahkota bertahun-tahun
bisa membuat lehermu bengkok.
Aku anggap kau takkan pernah
tahu soal itu, Pangeran Oberyn.
Sangat disayangkan kakakmu
tak bisa hadir.
Tolong sampaikan salam kami.
Semoga sakitnya segera mereda
seiring waktu & semoga
dia bisa berjalan kembali.
Mereka menyebutnya disana
sebagai penyakit orang kaya.
Sepertinya disini tak ada.
Pria terhormat di kota ini
tidak menikmati gaya hidup yg sama
seperti teman2 di Dorne.
Orang dimana-mana pasti berbeda.
Di beberapa tempat orang ningrat
memandang rendah kepada orang biasa.
Di tempat lain pemerkosaan dan
pembunuhan atas wanita dan anak-anak
adalah bentuk rasa tidak suka.
Betapa beruntungnya anda, mantan ratu
bahwa anakmu Myrcella telah dikirim
ke daerah yg
tidak ada hal seperti itu.
Semuanya, diam!
Bersihkan lantai.
Telah banyak hiburan disini, hari ini.
Pernikahan kerajaan bukanlah hiburan
Pernikahan kerajaan adalah sejarah
Telah tiba waktunya bagi kita semua
untuk merenungkan kembali
sejarah kita
My lords...
my ladies...
Aku persembahkan padamu
Raja Joffrey...
...Renly, Stannis,
Robb Stark,
Balon Greyjoy.
Perang lima raja.
Akulah raja yg sebenarnya.
- Raja di Utara!
- Ya!
Pengkhianat, kau pengkhianat!
Untuk tujuh kerajaan!
Mari kita mulai perangnya!
Renly, kau bukan raja.
Pergilah, org bejat.
Pergi. Pergi.
Ooh, awas.
- Teruskan.
- Aku ingin kau menjadi pangeranku.
Stannis!
Siapa yg punya emas sekarang, Stark?
Akulah raja yg sebenarnya.
Tantang aku, ruffian.
- Makan itu.
- Aku tenggelam. Aku tenggelam.
Akulah raja di Utara!
Tidak, Jangan wildfire (Bola api)!
Bayar tiap-tiap mereka 20 emas,
saat acara ini selesai.
Ya, my lord.
Kita harus menemukan cara lain
utk berterima kasih pada Raja.
Bersiap!
Siap, lagi.
Akulah Raja di Utara!
- Bersiap!
Ya!
Kepalamu!
Sangat baik, tuan-tuan.
Pertarungan yg baik.
Ini untukmu,
koin kemenangan.
Tapi kayaknya, belum pantas
disebut pemenang bukan?
Juara sejari harus mampu
mengalahkan semua penantang.
Tentu saja, masih ada
yg tersisa disana
yang masih berani melawanku.
Paman.
Bagaimana denganmu? Aku yakin
mereka masih punya kostum cadangan.
Satu pertarungan asli sudah
cukup buatku, Yang Mulia.
Aku ingin merawat baik-baik
apa yg tersisa di wajahku.
Aku pikir anda
yg harus melawannya.
Dia itu imitasi yg jelek
atas keberanianmu di medan perang.
Aku ingin menjadi saksi hidup
Melompat turun dari
Meja tinggi
dengan pedang
Valyrian yg baru
dan menunjukkan kepada semua
bagaimana raja sejati memenangkan tahtanya.
Tapi, tetap hati-hati
Yang satu ini dipenuhi nafsu.
Akan menjadi tragedi, apabila
seorang raja kehilangan kebajikannya
beberapa jam sebelum
malam pernikahannya.
Sebuah anggur yg antik
Sayang sekali tumpah
Dia tidak tumpah.
Sayangku,
kembali kesini
Ini waktunya toss untuk ayahku.
Lalu, bagaimana dia ingin
aku toss tanpa anggur?
Paman, kau bisa menjadi
pembawa gelasku
pas untukmu yg terlalu
pengecut utk bertarung.
Yang Mulia ini sungguh
suatu kehormatan bagiku.
Ini tidak dimaksudkan
sebagai penghormatan!
Bawakan gobletku!
Apa bagusnya gelas yg kosong?
Isi.
Berlutut.
Berlutut di depan Rajamu.
Aku bilang...
Berlutut!
Lihat, painya datang
Ratuku.
Sangat indah.
Luar biasa.
Pahlawanku.
- Bisa kita pergi sekarang?
- Ayo kita cari tahu.
Paman.
Kau mau kemana?
Kau,Pembawa gelasku
ingat?
Kupikir, aku harus mengganti
pakaian yg basah ini, Yang Mulia.
Tidak. Tidak. Tidak.
Tidak, kau sudah pantas begitu.
Tuangkan aku anggur.
Ayo, cepat.
Pai ini kering sekali.
Mm, enak
Perlu pembasuh tenggorokan.
Jika boleh Yang mulia,
Lady Sansa sangat lelah.
Tidak.
Tidak, kau akan menunggu disini...
pa--
Yang Mulia?
Tidak apa-apa
- Dia tersedak!
- Cepat, tolong anak malang itu.
- Idiot! Bantu rajamu.
- Minggir!
- Joffrey! Joffrey!
- Bantu Dia!
- Seseorang tolong dia!
- Joffrey!
- Ikut aku sekarang.
- Joffrey! Joffrey!
Jika kau ingin hidup,
kita harus pergi.
Jangan sentuh dia!
Joffrey.
Tolong, Joffrey.
Joffrey, ada apa?
Tolong dia!
Anakku.
Dia telah meninggal.
Raja kita telah meninggal.
Dia yg melakukan ini.
Dia meracuni anakku.
Raja kalian.
Bawa.
Bawa dia!
== Original sub by @elderman ==
Indonesian Translation by
♪ In a coat of gold ♪
♪ Or a coat of red ♪
♪ A lion still has claws ♪
♪ And mine are long ♪
♪ And sharp, my lord ♪
♪ As long and sharp
as yours ♪
♪ And so he spoke
and so he spoke ♪
♪ That Lord of Castamere ♪
♪ And now the rains ♪
♪ Weep o'er his hall ♪
♪ With no one
there to hear ♪
♪ Yes, now the rains ♪
♪ Weep o'er his hall ♪
♪ And not a soul
to hear. ♪