Kau yang melakukannya.
Kita harus pergi./
Tangkap dia! Tangkap dia!
Di mana istrinya?
Di mana Sansa?
Cari dia.
Tutup semua gerbang kota.
Geledah semua kapal di pelabuhan.
Di mana dia?/
Tak ada yang boleh meninggalkan!
Tak satupun!
Naiklah./
Kita mau ke mana?
Tempat aman.
Silahkan naik, Nyonya.
Anda akan baik-baik saja.
Anda lebih kuat dari yang Anda kira.
Tuan Baelish?/
Petyr.
Kau terluka, Nyonya?
Bagus. Bagus.
Aku tahu kau sangat ketakutan.
Tenang saja.
Hal buruk sudah berlalu./
Tuan Baelish.
Aku sudah berjanji
mengantarkannya dengan aman.
Pelan-pelang, kawan.
Suaramu merambat ke air.
Aku harus kembali sebelum
ada yang mencurigaiku.
Sebelumnya, kau ingin bayaranmu.
10,000 kan?/
10,000.
Tunggu!
Shh.
Kau tak ingin ratu mendengarnya, kan?
1,000 prajurit sedang mencarimu.
Dan jika mereka menumukanmu,
menurutmu hukuman apa yang akan
diberikan karena membunuh sang raja?
Aku tak membunuh siapapun./
Aku tahu. Aku tahu.
Tapi, kau harus mengakui,
tindakanmu sangat mencurigakan.
Raja yang mengeksekusi ayahmu,
menyiksa mu beberapa tahun,
dan kau kabur dari tempat
kejadian pembunuhan.
Kenapa kau membunuhnya?
Karena dia pemabuk dan bodoh,
dan aku tak percaya
dengan pemabuk bodoh.
Dia telah menyelamatkanku.
Menyelamatkanmu?
Dia mengikuti perintahku.
Semua perintahku.
Dia melakukannya demi emas.
Uang hanya bisa menutup mulut
untuk sementara.
Menusukan panah di tubuhnya,
dapat menutup mulut selamanya.
Dia menolongku karena aku dulu
menyelamatkan nyawanya.
Benar, dan dia memberimu kalung
yang tak ternilai harganya,
yang dulu menjadi milik neneknya.
Warisan terakhir dari Klan Hollard.
Aku membuatnya beberapa minggu lalu.
Apa yang aku katakan kepadamu
pertama kali tentang ibu kota?
Kita semua pembohong di sini.
Kemarilah, Nyonya.
Aku tahu kau mengalami
banyak masalah.
Tapi, kau aman sekarang.
Aku berjanji.
Kau aman bersamaku,
dan kita akan pulang ke rumah.
Jadi, aku menjadi ratu?
Lebih dari saat kau bersama Renly.
Kurang dari yang seharusnya,
andai saja jika Joffrey..
menyelesaikan upacara penikahan
sebelum dia mati.
Sekarang bukan saat yang tepat
untuk mempersoalkannya.
Mengalami keracunan, menatap ibunya
berharap racunnya berhenti,
mengerikan.
Dunia dipenuhi dengan hal yang mengerikan.
Salah satunya roti yang membawa kematian.
Mereka membawa jazat kakekmu
ketika dia mati.
Menyuruhku menatapnya.
Bagaimana rasanya?
Mereka membawa nenek ke Aula Besar
dan di sanalah ia dibaringkan.
Orang yang aku nikahi,
yang rela berkorban demi anaknya.
Mayat berbadan besar,
aku duduk di sampingnya
di makan malam yang tak segera berakhir
dan upacara yang membosankan.
Di sana dia..
..terbaring di atas meja.
Suamiku yang satunya lebih
memilih menyukai pria,
dan ditikam di jantungnya.
Suamiku yang selanjutnya
kejamnya bukan main,
tewas diracuni di hari pernikahan.
Aku pasti kena kutukan./
Omong kosong.
Kesejahteraan mu semakin meningkat.
Kau mungkin tak senang
melihat dia mati,
tapi kau akan lebih senang
dari kesenangan menikah dengannya.
Aku jamin itu.
Tapi, aku dulu hampir menjadi ratu.
Persekutuan kita dengan Klan Lannisters
akan tetap ada karena mereka butuh,
walaupun tak menyenangkan buat kita.
Kau sudah melakukan tugasmu
dengan baik pada Joffrey.
Selanjutnya akan lebih mudah.
Kakakmu sudah mati.
Kau tahu apa artinya?
Aku tak bermaksud untuk mengetesmu.
Artinya aku akan menjadi raja.
Benar, kau akan menjadi raja.
Raja seperti apa yang
kau inginkan nanti?
Raja yang baik?
Seperti itulah.
Sifatmu cocok menjadi raja seperti itu.
Tapi, apa yang membuat
raja yang baik?
Satu kualitas yang paling penting
yang harus dimiliki seorang raja?
Bukan waktu yang tepat
untuk membahasnya.
Kesucian?
Baelor yang Diberkati orang yang suci.
Dan alim.
Dia membangun tempat ibadah ini.
Dia juga disebut dengan
"anak enam tahun suci",
karena dia mengira setiap
anak mempunyai keajaiban.
Dia berakhir dengan menahan lapar
sampai di hari kematiannya,
karena makanan dan dunia ini
penuh dengan dosa.
Keadialan.
Benar.
Raja yang baik haruslah adil.
Orys dulunya orang yang adil.
Setiap orang menghargai keputusannya.
Mulai Para bangsawan sampai
rakyat biasa mengaguminya.
Tapi, dia tak bertahan lama.
Dia dibunuh saat sedang tidur,
setelah kurang dari setahun
oleh saudaranya sendiri.
Adil macam apa.
Kehilangan kekuasaan karena terlalu
bodoh untuk menyadarinya.
Tidak./
Tidak.
Bagaimana dengan kekuasaan?/
Ya.
Kekuasaan.
Raja Robert dulunya kuat.
Dia memenangkan pemberontakan,
dan melenyapkan Dinasti Targaryen.
Dan dia sudah mengikuti rapat dewan
saat berumur 17 tahun.
Dia menghabiskan waktunya melacur,
berburu dan mabuk-mabukan..
..sampai berburu dan mabuk
membuatnya tewas.
Jadi, kita mempunyai pemimpin
yang kelaparan sampai mati,
pemimpin yang membiarkan
saudaranya membunuhnya,
dan pemimpin yang berpikir kemenangan
dan kekuasaan adalah hal sama.
Apa kekurang dari mereka?
Kebijaksanaan./
Benar.
Kebijaksanaan yang membuat
raja yang baik.
Benar.
Tapi, apa itu kebijaksanaan?
Sebuah klan dengan kekayaan
melimpah dan tanah yang subur,
meminta perlindunganmu..
dari klan lain yang
mempunyai tentara yang kuat
yang suatu hari bisa saja melawanmu.
Dari mana kau tahu pilihan
yang bijak atau yang tidak?
Apa kau memiliki kemampuan
dalam bembendaharaan pengolahan
atau perkapalan dan tentara?
Tidak./
Jelas tidak.
Raja yang bijak tahu apa yang
harus dia tahu dan apa yang tidak.
Kau masih muda.
Raja muda yang bijaksana
mau mendengarkan penasehatnya,
dan memperhatikan nasehatnya
sampai mencapai ia cukup dewasa.
Dan raja yang paling bijaksana
akan terus mendengarkan
nasihat untuk seterusnya.
Kakakmu bukanlah raja yang bijaksana.
Kakakmu bukanlah raja yang baik.
Jika dia raja yang baik,
mungkin ia masih hidup.
Sebagai raja, kau akan segera menikah.
Kau tahu alasannya?
Seorang raja membutuhkan seorang ratu.
Benar, tapi mengapa?
Untuk melanjutkan garis keturunan.
Kau tahu bagaimana hal itu akan terjadi?
Ya.
Tapi, ada yang menjelaskan
secara jelas kepadamu?
Sepertinya tidak.
Semua akan dijelaskan lebih lanjut.
Bagaimana kabarmu?/
Aku baik-baik saja.
Benar. Kau akan baik-baik saja.
Akan kulihat nanti.
Tolong, tinggalkan ratu
dengan puteranya sendirian.
Baiklah, Tuan./
Semuanya.
Pelakunya Tyrion.
Dia membunuhnya.
Dia mengatakan akan melakukannya.
"Harinya akan datang di saat
kau merasa aman dan bahagia,
dan kegembiraanmu akan berubah
menjadi abu di mulutmu."
Seperti itulah yang ia katakan kepada ku.
Kau melihatnya.
Kau melihat Joff menunjuknya
tepat sebelum dia..
Aku tak paham apa yang aku lihat.
Balaskan dendamnya.
Balaskan dendam anak kita.
Bunuh Tyrion.
Tyrion adalah adikku.
Adik kita.
Segera diadakan pengadilan.
Kita akan tahu yang kebenarannya.
Aku tak menginginkan pengadilan.
Dia akan berdalih untuk
mendapatkan kebebasan.
Aku ingin dia mati.
Aku mohon, Jaime.
Kau harus melakukannya.
Dia anak kita.
Anak kesayang kita.
Kau wanita yang penuh kebencian.
Kenapa dewa membuat ku jatuh cinta
kepada wanita pembenci?
Jaime, jangan di sini, kumohon.
Kumohon.
Hentikan.
Hentikan. Berhenti./
Tidak.
Hentikan. Berhenti.
Berhenti.
Perbuatan ini tak benar.
Aku tak peduli.
Jangan./ Aku tak peduli.
Jangan. Jaime, jangan./
Aku tak peduli.
Akan segera turun hujan.
Di mana kita?
Dekat Desa Fairmarket, sepertinya.
Sepertinya?
Kau tak punta peta?
Tidak, aku tak punya peta./
Mungkin kita harus cari peta.
Tunjuk saja toko peta yang kau lihat,
dan akan kubelikan satu.
Seberapa jauh dari The Eyrie?
Jauh.
Kau yakin kita di jalan yang benar?
Percayalah, nak. Aku ingin kau berada
di sana secepat yang aku bisa.
Mendapatkan emasku, dan pergi.
Pergi ke mana?/
Kenapa kau peduli?
Mungkin pergi ke Pulau Narrow.
Bertarung sebagai prajurit bayaran.
Mungkin bergabung dengan Second Sons.
Sepertinya cocok untukku.
Aku ingin pergi ke Braavos
suatu hari nanti.
Kenapa Braavos?
Aku punya teman di sana.
Aku tak yakin.
Para Dewa memberkatimu.
Apa yang kau inginkan?
Apa yang aku inginkan?
Tempat ini adalah tanahku.
Aku berdiri di sini,
tempat ini adalah tanahku.
Kita hanya memberi minum kuda.
Kita akan segera pergi.
Maafkan ayahku.
Dia terluka saat berberang.
Gubuk kami dibakar saat ayahku pergi
dan ibuku berada di dalamnya.
Dia dulu tak seperti ini.
Ayahmu berperang untuk klan apa?
Klan Tullys dari Riverrun.
Hujan akan segera datang.
Kau membutuhkan tempat
beristirahat malam ini.
Ada rumput kering di gudang.
Sally pandai membuat sup kelinci,
sama seperti ibunya dulu.
Kita tak punya banyak makanan,
tapi setiap prajurit yang berjuang
untuk klan Tully boleh mencicipinya.
Kami memohon Tuhan Bapa
memberi kemurahan hati
menerima kelemahan kami.
Kami memohon Tuhan Ibu
memberkahi panan kami
agar kami bisa memberi makan diri sendiri
dan semua yang datang di rumah kami.
Kita memohon Pejuang
agar memberi kami keberanian
di hari kekacauan dan kehancuran.
Kita memohon Sang Perawan
agar melindungi kebaikan pada Sally
menjaganya dari hari hal buruk.
Kau akan berdoa untuk
semua dewa sialan itu?
Ayah!
Kita memohon Pandai Besi
untuk menguatkan tangan kami
dan punggung kami agar kita bisa
menyelesaikan pekerjaan kami.
Kita memohon Sang Peremouan Tua
untuk membimbing dari dari kegelapan ke kegelapan.
Dan kita memohon kepada Orang Asing
agar tak membunuh kami
saat kami tertidur malam ini.
Maafkan aku.
Lezat sekali.
Kau ikut berperang di The Twins?/
Kau menyebutnya perang?
Lebih mirip menyembelih hewan ternak.
"Red Wedding" mereka menyebutnya.
Walder Frey mengotori
acara keramat di hari itu.
Dia berbagi makanan dan minuman dengan para Stark.
Dia menjadikan mereka tamu undangan.
Tamu undangan tak berarti apapun.
Hal itu berarti padaku.
Para Dewa akan membalas perbuatan mereka.
Frey akan dibakar di neraka paling dasar
atas apa yang ia lakukan.
Situasi berbeda saat Klan Tully
memerintah Riverlands.
Kita memiliki tahun yang baik dan buruk,
sama seperti semua orang.
Tapi, kita dulu aman.
Sekarang di pemerintahan Frey,
para perampok datang merampas,
mencuri makanan dan perak kita.
Aku berencana mengirim Sally ke utara
tinggal bersama saudaraku,
tapi wilayah utara tidak lebih baik,
semua wilayah menjadi kacau.
Kau punya bir?
Sepertinya tidak.
Bagaimana bisa seorang pria
tidak punya bir di rumahnya?
Kau sepertinya ahli dalam
mengayunkan pedang.
Kesatria sejati
dengan latihan khusus.
Para perampok itu tak akan
berani melawanmu.
Bagaimana jika kau tinggal
di sini sampai bulan surut?
Aku bisa mempekerjakanmu di perkebunan.
Sally sebenarnya juga bisa,
tapi dia tak kuat mengangkat rumput.
Dan jika ada pencuri datang untuk mencuri,
ketika mereka meliahatmu,
mereka pasti lari ketakutan.
Tidak bermaksud menyinggung.
Dibayar berapa?
Aku tak punya banyak uang.
Tapi, aku memiliki perak
terpendam dari para perompak.
Gaji yang adil untuk pekerjaan yang adil?
Apa yang kau lakukan?/
Siapkan kudamu.
Dulu kau mengatakan kau bukan pencuri./
Memang bukan.
Mereka mengijinkan kita tinggal.
Dia memberi kita makan dan kau..
Benar, dia mengijinkan kita tinggal.
Dia pria yang baik,
dan puterinya pintar
membuat sup kelinci.
Dan mereka berdua akan mati
saat musim dingin tiba.
Kau tak tahu itu./
Aku sangat tahu.
Dia lemah. Dia tak bisa
melindungi dirinya sendiri.
Mereka berdua akan segera mati
saat musim dingin tiba.
Orang mati tak membutuhkan perak.
Kau orang yang paling
tercela di Seven Kingdoms.
Ada banyak yang lebih
buruk daripada aku.
Aku paham situasi.
Ada berapa banyak Stark yang mereka
penggal sebelum kau mengetahuinya?
Pemerkosa. Pemerkosa.
Pencuri kuda.
Anak ke sembilan.
Pemerkosa.
Pencuri.
Pencuri dan pemerkosa.
Ini dia, Sam si Pembunuh.
Ingin menemui pelacur wildlingmu?
Dia bukan pelacur./
Bukan?
Mungkin akan kutiduri dia malam ini
dan kau akan tahu.
Mereka berpikir aku pembohong.
Tentang apa?
Membunuh White Walker.
Kau tak berbohong.
Aku tak akan lupa dengan jeritannya.
Tapi, hanya kau satu-satunya
yang melihatnya.
Dan mereka pikir kau hanya..
Hanya apa?
Wildling.
Ayahku benci dengan kata itu.
Bukan kata yang baik menurutku.
Aku tak tahu.
Kata itu membuatku sedikit berbahaya, kan?
Jadi..
..kau baik-baik saja?
Tidak ada yang mengganggumu.
Banyak yang melihatku.
Kudengar mereka menghina diriku.
Tapi, tak ada satupun yang menyentuhku
jika itu maksudmu.
Terkadang aku khawatir dengan hal itu.
Setiap saat.
Kenapa kau khawatir dengan hal itu?
100 pria, 1 wanita.
Mereka mempunyai banyak hal
yang harus mereka pikirkan.
Hanya satu hal itu yang mereka pikirkan.
Kau bersikap bodoh./
Aku tidak bersikap bodoh.
100 pria bangun tengah malam
untuk meliahat dirimu.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana denganku?
Gilly?
Aku khawatir denganmu.
Terimakasih.
Untuk apa?
Sudah mengkhawatirkanku.
Aku tak tahu jika kau akan aman di sini.
Mereka memang saudaraku,
tapi mereka mantan pencuri
sebelum datang ke sini.
Beberapa di antara mereka pemerkosa.
Kau lihat apa yang mereka
lakukan di rumah ayahmu.
Jadi apa maksudmu?
Mungkin kau lebih aman
tinggal di Mole's Town.
Kau bosan dengan ku?
Bosan dengan mu?
Aku..
Aku ingin melindungimu.
Aku akan mengantarkan ini ke Hobb.
Jaga Sam Kecil.
Yang Mulia.
Kau bisa membaca sekarang.
Apa bacaan dari tulisan itu?
Joffrey?/
Perebutan kekuasaan Joffrey Baratheon.
Aku mengatakan kalimat itu ketika
aku melemparkan lintah ke dalam api.
Lintah yang penuh dengan
darah anak haram.
Anak haram yang kau bebaskan.
Aku sekarang menghadapi
kesempatan yang besar,
dan aku tak mampu
mengambil keuntungan itu.
Akan kucarikan pasukan, Yang Mulia.
Aku sudah bekerja siang dan malam../
Kemajuan apa yang kau buat?
Aku membuat persekutuan
dengan Klan Peasebury.
Klan Peasebury.
Klan Musgood./
Klan Musgood.
Dan Klan Haigh./
Klan Haigh.
Mereka tak punyai pasukan,
bahkan untuk menjarah dapur mereka.
Westeros bukanlah dunia, Yang Mulia.
Kita harus mencari bantuan ke timur
untuk mencari kapal dan pasukan.
10,000 pasukan terlatih bekerja
untuk The Golden Company.
The Golden Company?/
Mereka tak akan mengingkari kontrak.
Mereka adalah prajurit bayaran.
Kita rela mengorbankan orang
agar membuatmu naik tahta,
tapi, kita tak rela membayar
orang untuk berperang?
Keajaiban dari Red Woman
terbukti nyata.
Pengelihatannya dan
ramalannya mungkin juga.
Tapi, aku tak pernah mendengar
pengelihatan dan ramalan kemenangan perang.
Pasukan memenangkan perang.
Pasukan menduduki istana.
Hanya adah kekalahan.
Kita tak punya emas.
Belum.
Jika aku tak merebut hakku,
hakku akan segera dilupakan.
Aku tak akan menjadi sebuah
cerita di dalam buku sejarah.
Aku kehabisan waktu, Ser Davos.
Yang dimana berarti kau
juga kehabisan waktu.
Kau terlambat.
Maafkan aku, Tuan Puteri.
Aku kira kau tak datang.
Tangan Kanan Raja tak punya
banyak waktu yang luang.
Kau akan menjadi "tangan"
yang baik jika bisa membaca
kesatria dan mengatakan "k- satria"
Terjadi sekali, minggu lalu.
Kau adalah puteri ayahmu,
tak ada salah.
Tidak punya kasihan kalian berdua.
Bacaan yang baru hari ini.
Banyak kata jebakan.
Tapi, menurutku kau bisa mengatasinya.
Kau tak akan bisa membaca dengan
baik jika kau gerakan bibirmu.
Seperti itu yang dilakukan anak-anak.
"Kisah Hidup dan Petualangan Elyo Grivas
First Sword dari Braavos"
Terimakasih banyak.
Aku suka cerita ini. Penuh dengan
pertarungan pedang dan bajak laut.
Kau dulu seorang bajak laut.
Bukan, aku tak pernah menjadi bajak laut.
Aku hanya penyelundup.
Apa bedanya?
Jika kau penyelundup yang terkenal,
kau pasti telah melakukan hal tidak benar.
Ayahku mengatakan penjahat adalah penjahat.
Ayahmu kurang bisa menghargai
sisi lembut dari kebiasaan buruk.
Begitu juga dengan para Braavosi.
Kau pernah berlayar ke Braavos?/
Tentu saja.
Hampir dipenggal oleh First Sword dari Braavos.
Aku menjelaskan kepadanya perbedaan
antara bajak laut dan penyelundup,
tapi dia tak terlihat tertarik
pada perbedaan itu dari pada ayahmu.
Andai kata kau bekerja bekerja
pada Iron Bank dari Braavos
dan setiap kapal emasmu
setara dengan separuh kerajaan,
kau tak perlu khawatir dengan
berbagai macam perbedaan..
Untuk apa ini?/
Aku ingin kau menulis surat.
Kau seharusnya menulis sendiri.
Baik untuk latihan.
Surat ini sangat penting bagiku.
Aku butuh orang pintar
untuk menuliskannya. Tulislah.
Kepada kantor Iron Bank di Braavos
dari Stannis Baratheon
raja yang sebenarnya di Westeros.
Tapi, itu bukan dirimu.
Aku harus menarik perhatian mereka.
Ayo, tulis.
Dia sudah pernah berpetualang, kan?
Bayi yang mungil./
Terimakasih.
Siapa namanya?/ Sam.
Bagusnya.
Dia ayahnya?
Bukan.
Di mana ayahnya?
Ayahnya mati.
Dari mana asalmu?
Sebelah utara dari sini.
Sebelah utara dari sini?
Kau seorang wildling?
Hanya kamar dan papan?/
Benar.
Dia bisa bersih-bersih dan memasak,
dan menjaga bayi lainnya.
Mau perkerjaan sampingan
untuknya juga?
Tidak pekerjaan sampingan./
Ada uang tambahan.
Memberimu sedikit.
Tidak pekerjaan sampingan.
Aku berjanji aku akan kembali
dan kujenguk kapanpun aku bisa.
Kau akan aman di sini.
Siapa yang akan melindungimu
di Castle Black? Aku?
Kau melindungiku saat
di luar tembok.
Situasinya berbeda.
Mereka adalah pasukan Night's Watch
dan aku tak bisa menusuk
mereka dari belakang,
dan aku tak bisa melarikan diri,
seperti yang kita lakukan di Craster.
Kau harus mempercayaiku.
Keputusan ini untuk yang terbaik.
Terbaik untukmu.
Gilly.
Tolong jangan.
Tamak.
Tidak?
Maafkan aku.
Anda memang cantik,
tapi aku tak pernah bisa merasakannya.
Kau memanggil kekasihku
dan merasakannya?
Tak apa, sayang.
Ada lebih untukmu.
Kau rugi.
Anda menyukai keduanya?
Pria dan wanita?/
Apa hal itu mengejutkanmu?
Setiap orang punya pilihan.
Maka setiap orang melewatkan
separuh dari kesenangan dunia.
Dewa yang membuat seperti itu
dan hal itu membuatku senang.
Dewa yang membuat ini,
Ketika perang datang,
aku akan berjuang untuk Dorne.
Ketika cinta datang,
aku tak memilih keduanya.
Aku harap aku mempunyai banyak
stamina saat berumur seperti Anda.
Berapa umurmu, 25?
Bocah.
Suatu hari, jika kau beruntung,
kau akan bangun dan
menyadari kau sudah tua.
Pantatmu yang mulus ini akan lentur.
Perumu akan berubah lembut dan
punggungmu merasa linu setiap malan
dan rambut abu-abu tumbuh
dari telingamu.
Tak ada yang menginginkanmu lagi.
Pastikan kau puas sebelum hari itu tiba.
Kau sudah puas?
Dia pangeran dari Dorne.
para wanita dan pria akan mengantri
untuk bercinta dengannya
sampai di hari dia akan mati.
Mereka akan mengantri dibelakangmu.
Pangeran Oberyn./
Tuan Tywin.
Boleh kita berbicara berdua?
Panggil aku jika kau membutuhkanku, sayang.
Kau ingin duduk?
Tidak, terimakasih.
Anggur?
Aku turut berduka atas cucumu./
Benarkah?
Aku tak percaya anak itu harus
bertanggung jawab atas dosa ayahnya.
Atau kakeknya.
Cara mengerikan untuk mati.
Cara yang mana?
Kau ingin menanyaiku, Tuan Tywin?
Ada yang percaya sang raja tersedak.
Ada yang percaya langit berwarna
biru karena kita hidup
di dalam mata raksasa bermata biru.
Sang raja telah diracuni.
Aku dengar kau belajar
tentang racun di Citadel.
Memang, karena itulah aku tahu.
Kebencianmu terhadap keluargaku sangat terkenal.
Kau datang ke ibu kota,
sang peracun handal,
beberapa hari kemudian
cucuku tewas kena racun.
Sedikit mencurigakan.
Kenapa kau tak memasukan ku
ke dalam penjara saja?
Kau berbicara dengan Tyrion
di dalam rumah bordir ini
di hari kedatanganmu.
Apa yang kau bicarakan?
Kau kira kita bersekongkol?
Kematian saudariku.
Yang dimana kau menyalahkanku.
Dia diperkosa dan dibunuh
oleh The Mountain.
The Mountain mengikuti perintahmu.
Tentu saja aku menyalahkanmu.
Sekarang aku berdiri tanpa senjata,
tanpa pengawal.
Haruskah aku khawatir?
Kau tanpa senjata dan tanpa pengawal
karena kau tahu aku lebih baik daripada itu.
Aku orang yang beralasan.
Jika aku memotong lehermu hari ini,
Aku akan ditenggelamkan dan
dimutilasi jadi empat besok.
Pria di medan perang melakukan
semua jenis kejahatan
tanpa mengandalkan kepintaran mereka.
Jadi, kau menyangkal terlibat
dalam pembunuhan Elia?
Dengan pasti.
Aku ingin berbicara dengan the Mountain.
Aku yakin dia akan
menikmati berbicara denganmu.
Dia mungkin tak akan menikmatinya
seperti saat dia menikmati yang sebelumnya.
Aku bisa mengatur pertemuan ini.
Tapi, kau ingin sesuatu sebagai imbalan.
Akan diadakan pengadilan untuk puteraku.
Dan sesuai peraturan,
tiga juri akan memberikan keputusan.
Aku yang akan memimpin.
Mace Tyrell akan menjadi hakim ke dua.
Kau akan menjadi hakim ke tiga.
Kenapa?
Beberapa waktu lalu, Klan Tyrells
bersekutu dengan Renly Baratheon.
Mendeklarasikan dirinya sebagai musuh kerajaan.
Sekarang mereka merupakan sekutu terkuat.
Kau yang memilih gadis
Tyrell itu sebagai ratu.
Memintaku menjadi hakim di pengadilan
anakmu tak terlalu menjanjikan.
Aku juga menjadikanmu ikut
duduk di kursi dewan
untuk mengabdi sebagai
penasehat raja yang baru.
Aku tak menyadari kau mempunyai
rasa hormat pada Dorne, Tuan Tywin.
Kita bukanlah Seven Kingdoms
hingga Dorne kembali bergabung.
Sang raja telah mati. Klan Greyjoy
berkesempatan untuk memberontak.
Para pasukan wilding menuju ke Tembok.
Dan di sebelah timur, si gadis Targaryen
mempunyai tiga naga.
Tidak lama lagi, dia juga
akan mengincar Westeros.
Hanya Dornish yang bisa menanganinya.
Aegon Targaryen dan naganya.
Maksudmu kau membutuhkan kami?
Pastilah sulit bagimu untuk mengakuinya.
Kita saling membutuhkan.
Kau membantuku menegakkan keadilan
atas pembunuhan raja,
dan aku akan membantumu
menegakan keadilan atas Elia.
Podrick.
Maaf karena bau kencingnya.
Aku bawakan Anda anggur, Tuan,
tapi mereka merebutnya dariku.
Usaha yang mulia.
Tapi, mereka tak menemukan lilinnya.
Pena, beberapa kertas,
sosis bebek, buah almon,
dan keju batangan.
Kau memang kawan yang baik.
Ada berita dari Shae?
Aku tak mendengar berita apa-apa, Tuan.
Kuharap ada berita baik.
Apa yang mereka bicarakan
tentang aku di luar sana?
Anda akan diadili dua minggu lagi,
tuduhan atas pembunuhan raja.
Kau percaya aku membunuh Joffrey?
Tidak, Tuan.
Anda tidak melakukannya?
Tentu tidak.
Dunia memang lebih baik tanpa dia,
tapi, aku tak ada hubungannya
dengan kejadian itu.
Aku sempat berpikir,
jika aku yang merencanakan
pembunuhan raja,
aku rencanakan sedemikian rupa
dimana aku tak berdiri melongo
seperti orang bodoh,
di saat sang raja tewas.
Pengadilan dua minggu lagi.
Mereka sudah mengumumkan
siapa hakimnya?
Ayahmu./
Tentu saja.
Mace Tyrell.
Dan siapa orang yang akan
menjadi boneka ayahku di pengadilan?
Dan Pangeran Oberyn dari Dorne.
Oberyn?
Dasar ayahku.
Dia tak pernah gagal mengambil
keuntungan dari tragedi keluarga.
Aku diperintahkan menerima
daftar nama darimu, Tuan.
Siapa saja yang bisa bersaksi membelamu.
Aku boleh mencari saksi mataku?
Baik sekali mereka.
Baiklah, istriku, Sansa.
Tuanku, beliau sudah tak ada.
Tak ada?
Tak ada yang melihatnya
sejak acara pernikahan.
Kau tak berpikir dia..
Tak ada yang mempunyai alasan lebih
untuk membunuh Joffrey daripada Sansa,
tapi, gadis itu bukan seorang pembunuh.
Siapapun yang membunh raja menginginkan
kepalaku dipenggal karenanya.
Dan dengan menghilangnya istriku,
membuatku terlihat sangat bersalah.
Podrick./
Ya, tuan?
Mereka akan mengikutimu sekarang./
Siapa?
Aku tak tahu. Mereka. Mereka.
Mereka yang tak senang.
Orang di balik kejadian ini.
Atau wanita. Ayahku.
Mungkin Joffrey sudah lama mempekerjakannya.
Sweet Tommen lebih mudah untuk ditangani.
Kapanpun hal buruk terjadi kepadaku,
aku menganggap saudarikulah
yang berada di balik itu.
Tapi, bagaimanapun Cersei,
dia mencintai anaknya.
Dia satu-satunya yang tak ada hubungannya
dengan pembunuhan ini.
Yang dimana terasa aneh,
siapa pembunuh raja?
Ada saksi lain, Tuan?
Varys bisa menjamin ku jika dia berani.
Dia sudah dipanggil menjadi
saksi untuk sang ratu.
Tentu saja, aku pilih Bronn.
Aku punya pekerjaan untuknya.
Aku sudah memintanya, Tuan.
Mereka tak membiarkan dia bertemu Anda./
Kenapa tidak?
Mereka mengatakan dia adalah pembunuh
dan teman dekatmu.
Dia sedang dalam pemeriksaan
atas dirinya sendiri.
Dan kakakku?
Bisakah mereka mengijinkanku
bertemu dengan Jaime?
Akan kutanyakan, Tuan.
Ada yang lain, Tuan.
Seorang pria, aku tak kenal wajahnya,
dia datang meminta untuk bersaksi melawanmu.
Dia menjanjikan gelar Ser Podrick Payne,
jika aku bersaksi Anda yang mencampurkan
racun yang disebut "Pencekik".
Ser Podrick Payne?
Terdengar bagus juga.
Kau menjawab apa?
Aku tak menjawab apapun, Tuan.
Apa kau akan menerima tawaran mereka?
Tuanku.
Bersaksi melawanku bukanlah sebuah usul.
Jika mereka tak bisa
merayumu dengan madu,
mereka akan memilih cara
yang kurang manis.
Anda telah baik kepadaku, Tuan.
Pod, pengadilan dua minggu lagi.
Mereka menginginkan jawaban sebelum hari itu.
Aku sudah memberi
mereka jawaban, Tuan.
Aku tak ingin kau mati
demi kepentinganku.
Kau paham? Jika aku harus berjalan
menuju tempat eksekusi,
Aku tak ingin melihat kepalamu
terpajang di sana.
Tuanku./
Pod, aku memberimu perintah.
Pergi dan cari kakakku.
Katakan aku membutuhkannya.
Dan pergilah kau dari King's Landing
sebelum terlambat.
Pod!
Pertemuan ini adalah perpisahan.
Selamat tinggal, Tuan.
Pod.
Tak ada teman yang setia sepertimu.
Ibu mengatakan waktunya makan.
Apa yang dia rebus?
Tunggu. Tunggu. Biar aku tebak.
Kentang./
Kentang.
Tak ada yang merebus kentang
lebih enak daripada ibumu.
Apa dia..
Para wildlings!
Guymon!
Sembunyi.
Sembunyi!
Kau tahu jalan menuju ke Castle Black?
Ya. Ya.
Mereka orang tuamu?
Buka matamu.
Aku akan memakan mereka semua.
Kau dengar aku?
Aku akan makan ibumu yang mati,
dan aku akan mekan ayahmu yang mati.
Katakan pada Pasukan Gagak di Castle Black.
Kita harus mengajari mereka bagaimana
kami berususan dengan orang seperti mereka.
Puluhan mayat dengan leher terbelah
akan dipajang di atas tembok.
Sepertinya akan menjadi
pelajaran bagi mereka.
Jika kita mengejar mereka,
kita akan memberi yang mereka inginkan.
Mereka ingin kita ke luar,
membantai habis dalam beberapa menit.
Kita hanya berjumlah 100 pria.
Dan itu termasuk pelayan
dan tukang bangunan.
Dan aku. Kita tak boleh
kehilangan satu orang pun.
Kita harus ingat tanggunga jawab utama kita.
Kita adalah sang penjaga Tembok.
Pasti ada cara untuk melindungi mereka.
Kau idola dari banyak orang, Tuan Snow.
Apa pendapatmu tentang usul saudara Pyp?
Mance Rayder akan datang.
Jika para wildlings sampai ke tembok,
mereka akan membinasakan apapun
dan siapapun sejauh 8000 KM
sebelum mereka menghadapi para pasukan
yang akan menghentikan mereka.
Kita harus memberi penghalang di Castle Black
dan kita harus mempertahankan Tembok.
Seperti itulah tugas kita.
Para Penjaga Hutan kembali.
Bantu dia.
Aku kira kau memiliki mata biru sekarang.
Kenapa kau lama sekali?
Kita terhalang./
Oleh apa?
Rantai.
Kita menjadi tawanan para
pemberontak di tempat Craster.
Dan apa pemberontak tinggal?/
Mereka tak akan ke mana-mana.
Mereka memiliki makanan Craster
dan istri-istrinya.
Gadis yang malang.
Mereka akan rindu pada ayah mereka.
Karl yang memimpin sekarang.
Dia yang menusukan pisau di mulut Craster.
Kita harus pergi ke utara
dan bunuh mereka semua.
Kita lewati saja, nak.
Keadilan bisa menunggu./
Ini bukan tentang keadilan.
Aku mengatakan kepada para wildling,
pasukan kita lebih dari 1000 di Castle Black sendiri.
Karl dan lainnya tahu kebenaran
yang kita ketahui.
Berapa lama mereka akan menjaga rahasia itu
ketika para wilding mengelupas kuku jari mereka?
Mance punya semuanya untuk menghancurkan kita,
dia hanya belum tahu.
Ketika dia bertemu dengan mereka,
dia akan segera tahu.
Lalu, dia akan mengerahkan
kekuatan penuh melawan kita.
Dan bahkan jika setiap orang
membunuh 100 wilding,
masih ada banyak hal yang harus
kita lakukan untuk menghentikan mereka.
Sepertinya aku tak mampu
membunuh 100 wilding.
Apa mereka akan menyerang?
Seorang petarung.
Sang juara dari Meereen.
Mereka ingin kau mengirimkan
jaura melawannya.
Apa yang dia lakukan?
Menurutku dia bermaksud..
Dia mengatakan, kita adalah tentara
tanpa alat kelamin.
Dia mengatakan kau juga bukan wanita,
tapi seorang pria yang..
..menyembunyikan kemaluanmu
di bawah pantat.
Abaikan dia, Yang Mulia.
Kalimat itu tak berarti apapun.
Kalimat itu berarti,
karena separuh kota yang ingin
kau rebut ini mendengarnya.
Aku ingin mengucapkan sesuatu
pada warga Meereen.
Pertama, aku ingin orang itu diam.
Apa aku punya seorang juara?
Berikan aku kehormatan ini, Mother of Dragons
Aku tak akan mengecewakanmu.
Kau adalah komandan Pasukan Unsullied.
Aku takkan mempertaruhkanmu.
Yang Mulia, aku memenang setiap
pertempuran daripada orang lain.
Karena itulah kau harus di sampingku.
Aku sudah berada di sisimu lebih
lama dari siapapun, Khaleesi.
Ijinkan aku berjuang untukmu lagi.
Kau adalah penasehat yang paling aku percayai,
jenderalku yang paling berharga,
dan sahabat terbaikku.
Aku tak akan mempertaruhkan nyawamu.
Aku orang terakhir yang
bergabung dengan pasukanmu.
Aku bukan seorang jenderal
atau anggota Queensguard
atau komandan dari pasukan Unsullied mu.
Ibuku adalah pelacur.
Aku datang dari sesuatu tak berarti.
Dan tak lama lagi,
aku akan kembali menjadi tak berarti.
Ijinkan aku membunuh orang itu untukmu.
Baiklah.
Kau sangat pandai berbicara.
Buatlah ucapanmu berarti.
Dia sangat berani, Yang Mulia.
Benar, memang atau kalah,
terpenting seluruh kota meliahat.
Kau yakin tak butuh kuda?
Kenapa aku membutuhkan kuda?
Kuda lebih cepat daripada manusia.
Kuda lebih bodoh daripada manusia.
Namaku Daenerys Stormborn.
Tuanmu mungkin sudah bercerita bohong tentang diriku,
atau mungkin mereka belum menceritakan apa-apa.
Bukan masalah.
Aku tak perlu mengatakan apapun kepada mereka.
Aku hanya berbicara kepada kalian.
Pertama, aku pergi ke Astapor.
Mereka yang dulu budak di Astapor,
sekarang berdiri di belakangku,
bebas.
Selanjutnya aku pergi ke Yunkai.
Mereka yang dulu budak di Yunkai,
sekarang berdiri di belakangku,
bebas.
Sekarang aku datang ke Meereen.
Aku bukan musuhmu.
Musuh berada di sampingmu,
Musuh mu mencuri dan membununuh anak kalian.
Musuh mu tak akan memberi apapun
selain rantai dan penderitaan.
dan perintah.
Aku tidak memberi kalian perintah.
Aku memberi kalian sebuah pilihan.
Dan aku memberi musuh kalian yang layak mereka dapatkan.
Maju!
Tembak!
Surakarta, 21 April 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com
? Game of Thrones 4x03 ?
Pemutus Rantai
Penayangan 21 April 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com