♪ Game of Thrones 4x04 ♪
Oathkeeper
Original Air Date on April 27, 2014
== Original Sub by @elderman ==
Indonesian Translation by
Koy_Bazzman (@bungmikoy)
Nama ku
adalah Grey Worm.
Aku berasal dari
"kpulauan" Summer
Kepulauan.
Kepulauan Summer.
Aku berasal dari sebuah pulau
yg bernama Naath.
Kapan mereka mengambilmu?
"Kapan mereka mengambilku?"
Saat aku berumur 5 tahun.
Apa kau ingat rumahmu?
Aku ingat saat mereka
membawa kami menjauh dari pantai.
Bagaimana putihnya
pasir pantai kami dulu.
Bagaimana tingginya pohon-pohon
Dan aku ingat desaku terbakar.
Asap membumbung tinggi di langit.
Apa kau ingat rumahmu?
Unsullied.
Selalu Unsullied.
Sebelum Unsullied, tak ada apa-apa.
Itu tidak benar.
Mungkin suatu hari nanti
kau akan kembali ke kepulauan Summer.
Aku tidak ingin kembali.
Bunuh para master.
Bagaimana pelajarannya?
Sangat baik,
Yang Mulia.
Missandei adalah guru yg baik,
my queen.
Kau harus melanjutkan ini nanti.
Ini waktunya.
Mhysa (Ibu)! Mhysa! Mhysa!
Mhysa! Mhysa!
Ingatkan aku, Ser Jorah,
Berapa banyak anak-anak
yg digantung sebagai penanda jalan?
163, Khaleesi.
Ya, itulah jumlahnya.
Yang Mulia,
Boleh aku bicara?
Kota ini adalah milikmu.
Semua orang ini,
Mereka adalah rakyatmu sekarang.
Terkadang lebih baik utk
membalas ketidakadilan
dengan pengampunan.
Dan aku akan membayar
ketidakadilan dengan keadilan.
Apa-apaan itu?
Itu aku menjatuhkanmu ke tanah.
dengan tanganmu sendiri.
Kau punya bakat yg langka.
Hanya saat kau bertarung
dgn org cacat,
Gaya bertarungmu
seperti anak kecil
Pasti tikaman ke
punggung Mad King itu
Seindah lukisan.
Kau ingin bertarung dengan indah
atau kau ingin menang?
Kau berbicara dengan
saudaraku seperti ini?
Setiap waktu.
Dia sudah terbiasa.
Kau pikir dia pelakunya?
Bukan.
Oh, dia sgt membenci
joffrey, tentu saja.
Tapi siapa yg tidak?
Dan racun bukanlah gaya Tyrion.
Atau dalam hal ini, membunuh.
Kau sangat ingin tahu, kenapa
tak langsung tanya orgnya?
Kau belum mengunjunginya, he?
Cukup untuk hari ini.
Apa Saudaramu pernah cerita
bagaimana aku bisa jdi penjaganya?
Kau menjadi petarungnya
saat 'pengadilan tarung' di Eyrie.
Ya.
Dengan seizin Lady Arryn
aku jadi petarungnya.
Pengadilan digelar hari itu.
Tadinya kaulah pilihan pertamanya
Dia mengajukanmu sebagai petarungnya.
Karena dia tahu kau akan
melalui siang dan malam
untuk datang dan bertarung untuknya.
Apa kau akan bertarung
untuknya sekarang?
Kalau boleh jujur,
ini tdk terlalu buruk.
4 dinding kokoh.
Sebuah pot untuk pipis.
Aku dulu dirantai
di penjara kayu.
terkurung bersama
kotoranku selama berbulan-bulan.
kau ingin membuatku merasa lebih baik?
Sedikit.
Maaf, aku terlambat
datang kesini.
Ini memang agak rumit, ya.
- Jadi bagaimana saudari kita?
- Bagaimana menurutmu?
Anaknya mati di pangkuannya.
Anaknya?
Jangan mulai.
Kau tahu apa yg akan terjadi?
Pengadilan pembunuh raja untukku.
Ya, aku tahu.
Aku tahu seluruh kerajaan
berpikir akulah pelakunya.
Aku tahu satu dari tiga hakimku
sangat menginginkan kematianku
lebih dari yg kukira.
Dan hakim itu adalah ayahku sendiri.
Dan Cersei,
Ya, mungkin dia sedang mencari cara
untuk meniadakan pengadilan
dengan membunuhku duluan.
Karena kau sudah menebaknya,
ya memang dia memintaku untuk itu.
Jadi, haruskah aku balik badan
dan menutup mataku?
Tergantung.
Apa kau benar pembunuhnya?
Saudara dari Kingslayer
Kau suka itu?
Aku suka.
Apakah kau sangsi, mungkin tidak,
akulah yg membunuh anakmu?
Apa kau sangsi, mungkin tidak,
aku akan membunuh saudaraku sendiri?
Bagaimana aku bisa membantumu?
Ya, bantu aku
membebaskan diri
Kau tahu aku tak bisa.
Jadi mungkin,cukup disini
pembicaraan kita.
Apa yg kau ingin aku lakukan?
membunuh para penjaga sel?
Menyelundupkanmu dari kota ini?
Aku seorang Lord Commander
di Kingsguard.
Maaf, aku lupa.
Aku telah memaksamu
melakukan hal yg tak pantas.
Tak pantas?
Kau didakwa membunuh raja.
membebaskanmu adalah pengkhianatan.
Kecuali, aku memang bukan pelakunya.
Karena itu kita akan
adakan pengadilan.
Pengadilan.
Bahkan, jika pembunuh sebenarnya
bertobat di depan tahta,
mengakui perbuatannya,
dan memberikan bukti kejahatan
yg tak terbantahkan,
tetap tidak berarti
untuk Cersei.
Dia tidak akan beristirahat
sampai kepalaku terpenggal.
Bukan hanya kepalamu.
Dia menawarkan gelar ksatria,
bagi siapapun yg bisa menemukan Sansa.
Sansa tak mungkin melakukan ini.
Dia punya alasannya, melebihi
siapapun di 7 kerajaan.
Apa kau pikir ini kebetulan
Dia menghilang di malam
Joffrey meninggal?
Tidak, tapi...
Sansa bukanlah seorang pembunuh.
mungkin, belum.
Kemana kau akan membawaku?
Aku akan menikahi bibimu, Lysa.
Dia sedang menunggu kita di Eyrie.
Kau akan aman disana.
Apa kau yg membunuh Joffrey?
Aku yg membunuh Joffrey?
Aku berada di Vale
selama beberapa minggu.
Aku tahu kau pelakunya.
Dan siapa yg membantuku
menjalankan konspirasi ini?
Kan ada Ser Dontos.
Kau menggunakannya utk
membawaku dari King's Landing,
tapi kau takkan pernah
menyuruhnya utk membunuh raja.
Kenapa tidak?
Karena kau terlalu pintar utk
mempercayai pemabuk.
Jadi mungkin ini memang ulah suamimu.
Tidak.
Bagaimana kau bisa yakin?
Aku hanya yakin saja.
Kau benar.
Dia memang tidak ada urusan dgn
kematian Joffrey.
Tapi kau.
Apa kau ingat kalung indah
yg diberikan Dontos padamu?
Kau tidak menyadarinya,
bahwa ada satu mata batu yg hilang
setelah pesta.
Racun.
Aku tidak mengerti.
Klan lannister telah memberimu
kekayaan, kekuasaan.
Joffrey menjadikanmu
Lord of Harrenhal.
Seseorang tanpa motif adalah
seseorang yg tak mungkin dicurigai.
Jadikan musuh-musuhmu
bingung.
Jika mereka tak tahu siapa dirimu
dan apa yg kau mau,
Mereka juga tidak mungkin tahu
apa yg kau rencanakan.
Aku tak percaya padamu.
Jika mereka menangkapmu,
kepalamu akan langsung dipenggal
seperti nasib ayahku.
Kau mangambil resiko itu
hanya utk membuat mereka bingung?
Terlalu banyak orang
yg tak berani ambil resiko.
Mereka habiskan hidupnya
menghindari bahaya.
Lalu mereka mati.
Aku akan mengambil resiko apapun
untuk mendapat yg aku inginkan.
Dan apa yg kau inginkan?
Semuanya.
Pertemananku dengan klan Lannister
cukup menghasilkan.
Tapi Joffrey,
Seorang anak yg keji
dengan mahkota di kepalanya,
bukanlah sekutu yg bisa diandalkan.
Siapa yg mau percaya
dgn teman yg seperti itu?
Siapa yg mau mempercayaimu?
Aku juga tidak mau
punya teman yg seperti diriku.
Teman-teman baruku sangat
gampang diprediksi.
Orang-orang yg punya motif.
Dan apa yg
terjadi pada Joffrey,
adalah sesuatu yg sangat di inginkan
oleh teman-teman baruku.
Tak ada hadiah
yg lebih baik dari itu
yg bisa membuat pertemanan
baru kami, semakin kuat.
Aku tak percaya kau akan pergi.
Meninggalkanku sendiri
dengan orang-orang ini.
Waktunya telah tiba,
sayangku.
Tak ada hal yg lebih membosankan
dari pengadilan.
Kecuali mungkin,
taman-taman ini.
Jika aku harus
berjalan-jalan santai, sekali lagi
melewati taman-taman ini,
aku bisa terjun dari tebing itu.
Apa kau sudah bertemu Tommen?
Belum.
Apa mereka menyetujui
pernikahanku dengannya?
Tak ada yg mengatakan
apapun padaku.
Aku juga dulu,
tidak bermaksud
menikahi kakekmu,
Luthor, jika kau tahu.
Dia sudah bertunangan
dengan saudariku,
Nenekmu juga, Viola.
Aku dimaksudkan utk menikahi
seorang Targaryen atau yg lainnya.
Waktu itu, menikahi seorang Targaryen
adalah sebuah kegilaan.
Tapi saat aku bertemu calonku,
dengan wajahnya yg penuh ejekan
dan rambut peraknya yang konyol,
Aku tahu bukan dia orangnya.
Maka malam itu juga
sebelum Luthor jadi
menikahi saudariku,
Aku kabur dari pelajaran menyulamku
dan melakukan 'itu' dengannya
di kamarnya
- Betapa gilanya aku.
- Mm-hmm.
Keesokan harinya, Luthor tidak bisa
turun dari tangga.
untuk menikahi saudariku,
karena dia tak bisa berjalan.
Dan saat dia bisa,
satu-satunya hal yg dia inginkan
adalah 'apa' yg aku berikan
padanya semalam sebelumnya.
Aku dulu sangat hebat.
Aku sangat, sangatlah hebat.
Dan kau pasti lebih baik dariku.
Tapi kau harus bertindak cepat.
Cersei memang keji,
tapi dia tidaklah bodoh.
Dia akan menjadikan Tommen
membencimu secepat dia bisa.
Dan bila itu terjadi saat kalian
menikah, maka sudah terlambat.
Untungnya,
saat ini Cersei
sedang teralihkan perhatiannya.
meratapi kepergian
anak kesayangannya.
Menuduh saudaranya sebagai pelakunya,
padahal, dia tidak melakukannya.
Tapi, bisa saja dia.
Dia bisa saja,
Tapi bukan dia.
- Kau tak tahu, nek.
- Aku tahu.
Kau pikir aku akan membiarkanmu
menikahi 'binatang buas' itu?
Apa?
Aku tak mengerti.
Shh. Tak perlu menyusahkan dirimu
dengan hal tersebut.
Lakukan saja apa yg harus kau lakukan.
Teruskan!
Dan lagi.
Sangat baik. Bagus.
Banyak Wildlings yg bertarung
menggunakan dua pedang.
Hal pertama yg harus kalian lakukan,
adalah mencoba melucuti mereka
dan mendapatkan kesempatan.
Mari kita lihat
apa yg bisa kau lakukan.
Olly, kau sekarang,
hanya boleh melihat.
Aku bisa bertarung.
Pernahkah kau pegang
pedang sebelumnya?
Aku adalah pemanah terbaik
di dusun kami.
Itu benar!
Aku percaya padamu.
Kita akan berburu kelinci nanti.
Sekarang, lihat dan pelajari.
Kalian berdua.
Santai saja, coba saling melucuti
senjata masing-masing
Kau tahu cara bertarung.
Seharusnya kau bisa
lebih santai melawannya.
Jika begitu,
dia takkan pernah belajar.
Apa yg kau pikir
sedang kau lakukan?
Grenn dan aku sedang melatih mereka.
Grenn seorang ranger.
Dan kau hanya pelayan.
Mungkin kau lupa statusmu, krn sering
'main' dgn pelacur Wildling mu itu,
tapi aku tidak.
Seseorang harus melatih mereka.
Dan seseorang itu bukan kau.
Pergi dan cari pispot di kamar
dan bersihkan.
Ayo. Lakukan.
Kau anak haram seorang pengkhianat
Beri aku alasan,
Mormont tak disini
untuk melindungimu sekarang.
Kembali bekerja!
Sekarang!
Aku bilang sekarang!
Anak haram itu banyak disukai.
Kau tidak.
Kau pikir aku peduli?
Kita sedang perang.
Untuk saat ini.
Tapi kau tidak jadi
komandan selamanya.
Akan ada pemilihan.
Old maester
akan bersikeras soal itu.
Kau bisa mempertimbangkan kembali.
Permintaannya untuk menyerang
ke tempat Craster.
Biarkan para pemberontak
yg 'mengurus' Snow
Atau kau bakal mendapat
perintah darinya
selama sisa hidupmu.
Seorang anak haram, ya?
Aku kira kau seorang bangsawan.
Ayahku memang bangsawan,
Ibuku yg bukan.
Namaku Locke.
Jon Snow.
Kau bertarung dengan baik.
Apa yg membawamu kesini?
Panggilan kewajiban.
Aku ingin berperan dalam
mengamankan kerajaan.
Aku dulu seorang pengawas perburuan
di Stormlands.
Memberi makan anakku yg
kelaparan dengan ayam curian.
Aku terlalu bodoh
sampai bisa tertangkap .
Lebih memilih The Wall
daripada kehilangan tanganku.
Berharap aku tak harus menjilat kpd
bangsawan manapun di tempat ini.
Ayo, lebih cepat lagi.
Apa yg kau tunggu? Musim panas?
Mungkin aku salah.
Kau memanggilku,
Yang Mulia?
Yang Mulia.
Terlalu formal untukmu.
Berapa banyak Kingsguard yg berjaga
di depan kamar Tommen?
Ser Boros
yang bertugas malam ini.
- Aku yakin besok--
- Jadi cuma satu?
Kau hanya punya satu orang
untuk menjaga calon raja?
Aku janji padamu
Tommen akan aman.
Kami menjaganya.
Seperti saat kau menjaga Joffrey?
Mengapa Catelyn Stark membebaskanmu?
- Apa?
- Aku sudah memikirkannya dari dlu.
Semenjak Sapi Besar (Brienne) itu
membawamu kembali ke ibukota.
Mengapa ia membebaskanmu?
Kau tahu kenapa.
Dia berharap aku mengembalikan
anak2 gadisnya
Dia berharap atau kau yg berjanji?
Aku berjanji demi semua Dewa
Jika anak-anaknya masih hidup
aku akan mengembalikan mereka.
Jadi kau membuat janji suci
dengan musuh.
Aku ingin kembali padamu.
Haruskah dlu aku bilang
padanya utk pergi?
Jadi, kau tidak bersungguh-sungguh?
Kau tidak punya loyalitas
pada Catelyn Stark?
Catelyn Stark sudah mati.
Jadi jika aku menyuruhmu utk
pergi dan mencari Sansa,
Jika aku perintahkan utk mencari
pelacur-pembunuh-kecil-sialan itu
dan membawa kepalanya,
Apakah kau akan melakukannya?
Aku tahu kau sudah bertemu Tyrion.
Makhluk yg membunuh anak kita itu.
Aku harus bertemu dengannya.
Aku harus tahu sendiri.
Dan?
Dia tidak melakukannya, Cersei.
Kau selalu kasihan padanya.
Adik kita yg malang.
Diperlakukan kejam oleh dunia.
Diacuhkan oleh ayah dan saudarinya.
Dia sudah membunuh kita semua
jika dia bisa.
Aku ingin 4 penjaga di depan
kamar Tommen, siang dan malam.
Dan cukup itu saja,
Lord Commander.
Ser Pounce?
Bagaimana caramu melewati
para Kingsguard?
Kingsguard.
Aku kira kau tak seharusnya
ada disini.
Ibu tidak mengizinkanku untuk
menerima tamu di malam hari.
Aku bukan tamu,
Yang Mulia.
Rumor sudah beredar,
Aku akan menjadi pengantinmu.
Apa kau juga tahu bahwa orang-orang
yang sudah dijodohkan
sering tidak bertemu
sampai hari pernikahan mereka?
Sebelum kita putuskan untuk
menghabiskan hidup kita bersama,
Kita harus mengenal satu sama lain.
Bukan begitu?
Ya.
Tapi jika sampai ibuku tahu--
Ini bisa jadi rahasia kita.
hmm?
Jika kita akan menjadi pasangan
suami istri,
Kita bisa punya beberapa
rahasia darinya, aku harap.
Jadi, Yang Mulia...
Ya?
Katakan padaku sebuah rahasia.
Hello. Apakah kau teman yg baik?
Namanya Ser Pounce.
Sangat Tampan.
Joffrey tidak menyukainya.
Dia mengancam akan
mengulitinya hidup-hidup
dan mencampurkan jeroannya
kedalam makananku
jadi aku takkan tahu,
aku sedang memakannya.
Itu sangat kejam.
Kau takkan memperlakukanku
dengan kejam.
Tidak.
Aku bukan org seperti itu.
Sangat melegakan.
Karena kau tahu apa yg terjadi
saat kita menikah?
Kita mengucapkan janji suci
di depan pendeta agung.
Dan setelah acara,
akan ada pesta.
Saat kita menikah,
aku akan menjadi milikmu.
Selamanya.
Ini sudah larut.
Aku harus pergi.
Boleh aku datang & berkunjung kembali?
Baiklah, kalau begitu.
Ingat,
Rahasia kecil kita.
"Ser Jaime Lannister.
Digelari Ksatria dan bergabung dgn
Kingsguard di umur 16 Tahun.
Saat pertempuran di King's Landing,
membunuh rajanya
Aerys II.
Diberikan pengampunan oleh
Robert Baratheon.
Sejak itu lebih dikenal
dengan nama Kingslayer."
Adalah kewajiban bagi Lord Commander
untuk mengisi halaman-halaman itu.
Dan masih ada ruang tersisa
untuk halamanku.
Baja Valyrian.
Mmm.
Ini untukmu.
Aku tak dapat menerimanya.
Pedang ini ditempa dari
pedangnya Ned Stark.
Kau akan menggunakannya
utk melindungi anak-anak Ned Stark.
Kau telah bersumpah utk mengembalikan
para gadis Stark kepada ibunya.
Lady Stark's telah meninggal.
Mungkin Arya, Juga,
tapi masih ada kemungkinan utk
menemukan Sansa dan mengamankan dia.
Aku masih punya yg lain untukmu.
Aku harap
ukurannya pas.
Aku akan menemukannya.
Untuk Lady Catelyn.
Dan untukmu.
Aku hampir lupa.
Aku masih punya satu hadiah lagi.
Aku tidak butuh pelayan.
Tentu saja kau butuh.
Dia hanya membuatku lambat.
Saudaraku berhutang padanya.
Dia tidak aman disini.
Kau menjauhkannya dari bahaya.
Itu sikap yg sgt baik.
Aku takkan membuatmu lambat, ser--
my lady.
Aku berjanji
akan melayanimu dgn baik.
Lihat sendiri? dia anak yg baik.
Kalian akan akrab.
Tanda terima kasih dari Lord Tyrion.
Kapaknya dari pertempuran Blackwater.
Apa lg yg kau tunggu, sebuah ciuman?
Siapkan kudanya Lady.
Orang bilang pedang yg baik
memiliki nama.
ada ide?
Oathkeeper (Penjaga Sumpah).
Selamat jalan, Brienne.
Ayo, Jalan.
Aku tidak seharusnya membawanya pergi.
- Dia tidak aman disini.
- Dia tidak aman diluar sana.
Aku seharusnya tahu.
Kau bilang pada kami,
ada Wildlings di selatan the Wall.
Jika mereka menyerbu desa-desa kecil,
Mole's Town lah yg berikutnya.
- Castle Black lah yg berikutnya
- Aku harus kembali pada Gilly.
Kita punya perintah.
Tak ada yg meninggalkan kastil.
Aku ingat saat kau melanggar aturan
dan pergi ke selatan utk menolong Robb.
Dan aku ingat siapa yg mencariku
dan membawaku pulang.
Aku tahu betapa beratnya ini Sam,
percaya padaku.
Saat kau bilang padaku bahwa
Bran pergi kebalik the Wall,
Hal yg aku pikirkan adalah
bagaimana kekuatanku bisa kembali
sehingga aku bisa pergi
dan menemukannya.
Aku harap dulu bisa meyakinkannya
supaya ikut kembali denganku.
Aku sudah mencobanya,
Sungguh.
Seberapa cepat mereka bisa berjalan?
Seorang bocah cacat yg
diseret oleh org terbelakang.
Aku tidak tahu.
Mereka bisa saja sudah
melewati desa para Wildling.
Mereka bisa menemukan tempat berteduh
di salah satu dari tempat itu.
Para Wildling sudah
bergabung dengan Mance.
Semua desa atau tempat berlindung
pasti sudah ditinggalkan.
Kecuali...
Tempat Craster?
Kau pikir Bran
mungkin sudah menemukan--
Snow.
Aku tidak bermaksud menyela.
Thorne ingin menemuimu.
Rencana penyeranganmu
ke tempat Craster,
Aku setujui itu.
Tapi aku tidak akan menyuruh
siapapun utk ikut denganmu.
Hanya sukarelawan saja.
Terima kasih, Ser Alliser.
Ehem, saudaraku,
Aku akan pergi ke tempat Craster.
Aku akan menangkap para pemberontak,
menahan ataupun membunuh mereka.
Aku meminta sukarelawan
siapa yg ingin ikut denganku.
Terbentang 60 mil hutan belantara
dari sini hingga tempat Craster,
dan Mance Rayder punya pasukan
untuk menghancurkan kita,
tapi kita harus melakukan ini.
Keselamatan kita
tergantung pada
kita sendiri, untuk menemukan
para pemberontak ini sebelum Mance.
Mereka tahu tentang Wall
Mereka tahu pertahanan kita.
Jika Mance mempelajari dari apa yg
mereka ketahui, habislah kita.
Tapi jika itu semua tidak cukup,
maka pertimbangkan hal ini.
Jika para Night Watch adalah
benar-benar bersaudara,
maka Lord Commander Mormont
adalah ayah kita.
Dia hidup dan mati untuk Night Watch
dan dia dikhianati
oleh orangnya sendiri.
Ditikam dari belakang
oleh para pengecut.
Dia berhak dapat yg lebih baik.
Satu-satunya yg bisa kita berikan
padanya sekarang, adalah keadilan.
Siapa yg mau bergabung denganku?
Aku tak mengizinkan anggota baru
pergi dari  The Wall.
Maka biarkan aku mengucap sumpahku.
Jika pertarungan yg
akan kau tuju,
maka kau butuh org
yg mengerti caranya.
Terima kasih, saudaraku.
Tidak,jangan.
Jangan, tolong.
Tolong jangan. auw!
Kau menyakitiku.
Karl Tanner
dari Gin Alley
meminum anggur dari tengkorak
Jeor Mormont sialan.
Ada perintah untuk kami,
Lord Commander?
Apa itu?
Perkosa mereka sampai mati?
Apa Kalian dengar itu anak2?
Perkosa mereka sampai mati.
Rast.
pergilah keluar
dan beri makan binatang itu.
Kita harusnya membunuh hewan itu.
Kau harusnya tutup mulut,
Dasar makhluk sialan!
Tampangmu seperti biji kemaluan.
Buruk rupa. Lihat ke wajah bodohmu itu.
Aku dapat pipis di got sambil
menggorok kalian berlima.
Tahu berapa aku dibayar
utk membunuh di King's Landing?
7 Perak.
Mereka tinggal menyebut nama, dan org
itu tak pernah melihat matahari lagi.
Tak ada satupun yg bisa lari dariku.
Aku tak pernah kalah bertarung
dari sejak umur 9 tahun.
Mungkin ini saatnya.
Bagaimana menurutmu, he?
Mungkin kau orangnya,
he, sialan?
Aku takkan sanggup.
Tak ada dari kami yg sanggup.
Aku dulunya adalah
legenda di Gin Alley.
Seorang legenda!!
Aku bisa mengalahkan ksatria manapun--
Ksatria manapun, kapanpun.
Pecundang sialan yg makan di piring baja.
Para Pengecut sialan.
- Hadiah untuk para dewa.
Hadiah untuk para dewa.
Apa itu?
Anak terakhir Craster.
Seorang anak laki-laki.
Apa yg harus kulakukan dengan itu?
Apa yg Craster lakukan dengan mereka?
Bunuh mereka sebelum mereka besar
dan melakukan hal yg sama dengannya?
Baiklah.
Tidak perlu mulut lain
utk diberi makan.
- Kemarikan dia.
- Dia tidak membunuhnya.
- Dia menawarkan mereka.
- Kemana?
Kepada para dewa.
The white walkers (Pejalan Putih).
Hadiah untuk para dewa.
Diam!
Jadi...
Jika ini berhasil padanya...
Mari kita beri The Walkers
apa yg mereka inginkan.
Rast, kau yg akan kesana.
Mata merah sialan!
Kau haus!
Sialan!
Hodor.
Kau dengar itu?
Apa itu suara bayi?
Suaranya semakin keras.
Aku akan kesana.
Tidak, kita harus
tetap bersama.
Aku akan pergi.
- Bran. Bran.
- Hodor. Hodor.
- Hodor.
- Bran, ada apa?
Summer, dia kesakitan. Mereka-
menangkapnya dgn memasang jebakan.
Siapa?
Aku tak melihatnya, tapi mereka punya
srigala milik saudaraku.
Mereka punya Ghost (Nama Srigala Jon).
Mereka itu Night's Watch.
Lihat.
Jon mungkin disana.
Jika Jon disana, kenapa mereka
mengandangkan serigala Jon?
Mereka mungkin dulunya Night Watch,
tapi tidak lagi.
Kita tidak aman disini.
Kita harus pergi.
Tidak.
Bran, kita harus pergi.
Aku tidak pergi tanpa Summer.
Kau bisa ingat dimana
letak kandangnya?
Sebelah timur tempat ini.
Jika aku tak segera kembali,
kita akan bertemu di--
Hodor.
Jika aku seukuranmu,
aku sudah menjadi Raja.
Bantu dia berdiri.
Ini sangat bagus.
Kulit asli.
Kau bukan seorang wildling.
Penting. Bangsawan.
Siapa kau?
Kau lihat,
dimana aku berasal,
seorang rakyat jelata sepertiku,
menampar pangeran sepertimu,
Aku pasti sudah kehilangan tanganku.
Tapi kita sekarang jauh dari rumah, bukan?
Dan kalian berdua,
Wajah yg terlalu manis utk penduduk
di sebelah utara the wall
berjalan di hutan.
bukankah itu terlalu aneh?
Aku suka rambut keritingmu,
Ibuku rambutnya juga seperti itu.
Rambut keriting coklat yg indah.
Mengapa kalian menyeret
anak cacat ini sampai kesini?
Aku anggap kalian belum pernah
memainkan permainan ini sebelumnya.
Seorang tawanan bangsawan,
sangat berharga.
Tapi tiga yg lainnya.
terlalu banyak mulut utk diberi makan.
Apa yg
terjadi dengannya?
Kemari.
Tidak, jangan.
Tolong, biarkan aku menolongnya.
- Siapa kau? - Tolong.
- Siapa kau?
- Aku Brandon Stark!
Aku Brandon Stark
dari Winterfell.
Ini saudaranya Jon Snow.
Ini Meera. Ini Meera.
Aku disini.
Dan tadinya kupikir hari ini
akan membosankan.
Aku disini.
Indonesian Translation by
Koy_bazzman (@Bungmikoy)