♪
♪ Game of Thrones 4x05 ♪
First of His Name
Original Air Date on May 4, 2014
== Original sub by @elderman ==
Indonesian Translation by
Koy_Bazzman (@Bungmikoy)
♪
Semoga the Warrior (Sang Pejuang)
memberinya keberanian
Semoga The Smith (Sang Penempa)
memberinya kekuatan.
untuk membantunya
meringankan bebannya.
Dan semoga the Crone (Sang Sahabat),
DIA yg tahu takdir manusia,
menunjukkan jalan yg benar kepadanya
dan membimbingnya melewati
jalan gelap di hadapannya.
Atas nama 7 Dewa,
Dengan ini saya umumkan, Tommen
Dari Klan Baratheon
Yg pertama dari namanya
Sebagai Raja Andals
dan First Men
juga Raja dari 7 kerajaan.
Abadi tahtanya!
Hari Spesial.
Yang Mulia.
- Yang Mulia.
Dan disitulah dia.
Abadi tahtanya.
Dia duduk di tahta, seperti yg
sudah ditakdirkan utk itu.
Ya, dia tidak 'susah', bukan?
Tidak.
Kau masih berduka utk Joffrey?
Dia mantan suamiku.
Rajaku.
Dia hampir saja jadi mimpi burukmu.
Yang Mulia, aku rasa--
Kau tahu persis,
dia itu seperti apa dulu.
Aku juga.
Kau takkan pernah
mencintai apapun,
seperti kau mencintai
anak pertamamu.
Tak peduli apa yg
mereka lakukan.
Dan apa yg telah dia lakukan,
membuatku syok.
Kau pikir aku mudah syok?
Tidak.
Apa yg telah dia lakukan,
yg membuatku syok.
Tommen hanya seorang anak kecil.
Anak yg baik.
dan sopan.
Dia selalu begitu.
Siapa raja terakhir
yg pantas menduduki tahta?
Dia bisa jadi orang pertama
yg duduk di tahta itu
dalam 50 tahun terakhir,
dan memang pantas untuk itu.
Menjadi pelipur lara
Untuk semua kengerian yg
membuatnya duduk di tahta itu.
Dia akan butuh bantuan...
jika dia ingin
memimpin dgn baik .
Dia memilikimu.
Seorang ibu tidak lah cukup
Kau masih tertarik menjadi Ratu,
bukan begitu?
Oh.
Setelah semua yg terjadi--
Kedengarannya aneh,
aku tahu, tapi aku--
Aku bahkan belum memikirkan
apapun soal itu,
apa yg akan terjadi selanjutnya.
Akan menjadi suatu kehormatan,
tentu saja.
Tapi aku harus berbicara
dgn ayahku lebih dulu.
Ya, bicaralah dgn ayahmu dulu.
Aku juga akan berbicara dgn ayahku.
Tak lama lagi, Kita bisa saja dihadapkan
dgn pernikahan yg tiba-tiba.
Aku bahkan tak tahu bagaimana
harus memanggilmu.
Saudari?
Atau ibu?
Hmm.
Joffrey Baratheon
sudah meninggal.
terbunuh di acara pernikahannya.
Dan kami juga telah mengambil alih
angkatan laut Meereen, Yang Mulia
Second Sons yg mengambil alih
angkatan laut Meereen.
Siapa yg menyuruhmu
mengambil alih angkatan laut?
Tak ada.
Jadi kenapa kau lakukan itu?
Aku dengar anda suka kapal.
Ada berapa kapal?
93, Yang Mulia.
Berapa prajurit
yg bisa dibawa?
9,300, belum termasuk awak kapal.
Apakah itu cukup
utk merebut King's Landing?
Klan Lannister memiliki lebih dari itu
Mereka telah berperang
utk Joffrey selama bertahun-tahun.
Mereka pasti lelah,
dan akan tercerai-berai.
Dan sekarang rajanya
sudah mati.
8,000 Unsullied,
2,000 Second Sons
berlayar ke
Blackwater Bay
dan menghantam gerbang
mereka, dgn tiba-tiba.
Susah mengatakannya.
Bisa saja itu cukup.
Tapi kami tidak berperang utk
menjadikanmu ratu di King's Landing.
10,000 orang tak dapat
menaklukkan Westeros.
Klan2 tua akan berpihak
pada ratu kita
saat dia menyebrangi Narrow Sea.
Klan tua akan berpihak pada siapapun
yg mereka pikir akan menang,
dari dulu sudah begitu.
Ada kabar lain.
Dari Yunkai.
Tanpa Unsullied disana untuk
mewakilkan kuasamu,
Para master, sekali lagi,
telah mengambil alih kota.
Mereka kembali memperbudak
org2 yg sudah kita merdekakan
dan bersumpah utk
menuntut balas padamu.
Dan di Astapor,
Dewan yg sudah kau tunjuk
utk memerintah di kota itu
telah digulingkan oleh
seorang pembantai bernama, Cleon
yg menyebut dirinya sebagai
"Dia yg Maha Agung."
Tolong tinggalkan aku.
Tidak termasuk kau, Jorah.
Tampaknya misi pembebasan
Slaver Bay-ku
tak berjalan sesuai rencana.
Anda bisa saja berlayar ke Westeros
dan meninggalkan semuanya.
Anak kecil bertahta
di Iron Throne.
Seorang anak kecil yg diyakini
sebagai, anak haram yg tidak berhak.
Mereka tidak pernah selengah ini.
Kau menyarankanku utk tidak
terburu-buru saat di Qarth dulu.
Dan aku tak mendengarnya.
Tapi semuanya bisa
terselesaikan dgn baik.
Bagaimana aku bisa
berkuasa di 7 kerajaan
jika aku saja tak sanggup
mengatur Slaver's Bay?
Mengapa mereka harus percaya padaku?
Mengapa mereka harus mengikutiku?
Kau adalah seorang Targaryen.
Kau adalah ibu para naga.
Aku butuh lebih dari itu.
Aku takkan membiarkan mereka yg telah
kumerdekakan, kembali diperbudak.
Aku belum akan berlayar ke Westeros.
Lalu, apa?
Aku akan melakukan, apa
yg harus dilakukan seorang ratu.
Aku akan memerintah.
Pakai kembali tudungmu.
Corak yg mudah diingat.
Tapi bagaimana
mereka tahu?
Kau tahu, org seperti mereka suka
bercerita tentang apa?
Tentang seorang gadis kaya yg
belum pernah mereka lihat.
Apakah ini satu-satunya
jalan ke Eyrie?
Gunung-gunung ini tak dapat dilewati.
Jika kau ingin ke Eyrie,
Kau harus melalui Bloody Gate (Gerbang berdarah).
Tak peduli berapa pun besar pasukanmu,
Jika kau ingin menyerang gerbang ini,
kau harus melalui jalan ini
Tiga orang memaksa berdiri sejajar,
dan mereka akan dibantai
seperti kambing.
Raja pertama Vale
tak memiliki banyak pasukan,
tapi ia punya gunung-gunung ini,
dan tahu bagaimana memanfaatkannya.
Dan benteng yg mereka bangun ini
belum pernah bisa ditembus.
tak sekali pun dalam 1000 tahun.
Kenali kekuatanmu,
gunakan dengan bijak,
dan 1 orang bisa
senilai dgn 10.000 orang.
Siapakah ini yg berjalan
di Bloody Gate?
Lord Petyr Baelish
dan keponakannya Alayne.
Istirahat!
- Istirahat!
Selamat datang kembali,
Lord Baelish.
Paman Petyr!
My lord.
Oh.
Aku membawakanmu oleh-oleh.
Lord Baelish.
My lady.
Lihat apa yg paman Petyr
bawa untukku.
Hadiah indah untuk anak yg tampan.
Senang berkenalan denganmu,
Lady Arryn.
Namaku Al--
Oh, lepaskan lah tudungmu, nak.
Apa kau pikir aku tak mengenalimu?
kau pikir aku akan
membiarkan calonku
meninggalkan Eyrie
utk urusan penting
tanpa tahu urusan itu soal apa?
Aku membiarkannya pergi supaya
dia bisa membawamu kepadaku.
Darah dagingku.
Senang bisa berjumpa denganmu lagi,
Aunt Lysa.
Kau tak boleh memanggilku
seperti itu di depan org lain.
Tentu saja.
Aku paham.
Tak ada yg boleh tahu kau disini.
Bisa membuat kita di posisi yg sulit.
Aku takkan pernah mengatakan apapun.
Klan Lannister ingin
menghancurkan kita.
Mereka telah mencobanya
bertahun-tahun.
Dan sekarang mereka
sudah tahu bagaimana rasanya.
Kata ibuku, mereka membunuh ibumu.
dan juga memenggal kepala saudaramu.
Ya mereka melakukannya,
seperti pda ayahku juga.
Mereka juga membunuh ayahku,
dengan racun.
Aku pernah ingin coba membuat
seorang Lannister cebol terbang,
Tapi dilarang oleh ibuku.
Membuatnya terbang?
Melalui Moon Door (Pintu Bulan).
Dan diatas
semua itu,
mereka memaksamu menikahi
makhluk jelek itu.
Ya memang.
memaksa kami berdua.
Lord Tyrion
juga tidak mau.
Aku hampir
tak percaya.
Apa dia memaksa menidurimu?
Tidak.
- Kami tak pernah--
Bagus.
Robin, ini sepupumu Sansa.
Tapi kau takkan memanggilya
Sansa di depan siapapun
kecuali di depan paman Petyr & ibu.
Paham?
Sansa, ini anakku Robin.
Senang bertemu denganmu, Robin.
Robin, antar Sansa ke kamarnya.
Ambil jalan belakang.
Pergilah.
Kita akan segera bicara.
Mengapa kau lama sekali?
Mengatur pengangkatan
Raja Tommen I,
membebaskan Sansa,
membawanya kemari hidup-hidup
Dia sudah disini.
Untuk ukuran 1 malam,
kita sudah terlalu lama dengannya.
Ayo menikah malam ini.
Sebaiknya kita tidak...
mengabarkan Lords di
Vale tentang acaranya?
Hanya ada satu
Lord di Vale.
Yg lainnya bisa digantung.
Merayap dan meraung di tangga,
seperti burung bangkai.
saat suamiku meninggal,
dan mencoba mencakarku.
Aku pikir kita bisa menunggu sampai--
Sudah cukup aku menunggu, Petyr.
Kita sudah menikah
bertahun-tahun yg lalu .
atau kau sudah lupa?
Seperti baru kemarin.
Istri mana, yg mau melakukan seperti
apa yg sudah kulakukan untukmu?
Istri mana yg sanggup percaya,
seperti aku mempercayaimu?
Saat kau memberikan racun itu
dan menyuruhku untuk
menuangkannya di anggur Jon,
Anggur suamiku--
saat kau suruh aku
menulis surat ke Cat
untuk mengatakan padanya
bahwa klan Lannisters lah--
Semua itu sudah lewat.
lenyap di telan bumi.
Hanya omongan tentang itu,
yg menjadikannyaa ada.
Maka, jadi lah malam ini.
Biarkan aku mandi & berpakaian
pantas untuk acara ini.
Saat aku siap,
aku akan memanggil pendeta secepatnya.
Aku ingatkan padamu.
Aku akan berteriak
saat bercinta dgn suamiku.
Aku akan berteriak dengan kencang,
Hingga mereka yg di seberang
Narrow Sea bisa mendengarnya.
Menurutmu, kapan pernikahan
akan dilangsungkan?
Segera setelah dapat waktu yg tepat.
Setelah kita berikan Tommen
waktu berduka untuk kakaknya
dan Margaery
untuk berduka atas suaminya.
- Dua minggu?
- Cukup masuk akal.
Tak perlu ada pesulap,
tak perlu ada turnamen org kerdil,
tak perlu 77 jenis makanan.
Dan pernikahanmu dengan Loras?
Segera setelah Tommen.
- Segera?
- Dua minggu.
Aku tahu kau tak menyukai mereka.
Aku juga tak suka mantan suamimu.
Suka menepukku dari belakang.
Aku tak mempercayainya.
Kita sama soal itu.
Kau tak perlu membuat aliansi formal
kepada mereka yg kau percayai.
Dan siapa yg bisa kita percayai?
Hanya diri kita.
Klan Tyrells
adalah satu-satunya
rival kita yg sebenarnya
dalam soal sumber daya
dan kita butuh mereka di sisi kita.
Robert tidak kaya.
Robert yg membuatku membiayai dia.
Perang menelan emas
seperti lubang di bumi.
Itu juga menjelaskan
keadaan kita akhir-akhir ini.
Apa kau tahu berapa jumlah emas yg
ditambang di Westerland belakangan ini?
Tidak tahu.
Ayo, tebak saja.
pon, ton, ons?
Tak penting.
Jumlahnya tetap sama.
Tak mungkin.
Tambang terakhir kita kering
3 tahun yg lalu.
Jadi bagaimana kita bisa
membayar sesuatu?
Raja memiliki hak atas
Iron Bank di Braavos
uang yg sangat banyak.
Berapa banyak?
Jumlah yg cukup besar.
Pasti ada seseorang di Iron Bank
yg bisa kau ajak bicara,
untuk membuat kesepakatan.
Iron Bank tetap Iron Bank.
Seseorang itu tak ada.
Seseorang bekerja disana.
Ia terdiri dari beberapa orang juga
Dan sebuah kuil
terdiri dari beberapa batu.
Satu batu jatuh, maka baty
yg lain akan menggantikan tempatnya.
Dan kuil itu mempertahankan bentuknya
lebih dari 1000 tahun, bahkan lebih.
Itulah Iron Bank sebenarnya--
sebuah kuil.
Kita hidup di bawah bayang-bayangnya,
dan hampir tak ada yg menyadarinya.
Kau tak bisa lari darinya &
berbuat curang padanya.
Kau tak bisa menggoyahkan
mereka dengan tuduhan.
Jika kau berhutang pada mereka
dan tak ingin menghancurkan dirimu,
kau harus membayarnya.
Membuat Klan Tyrells
berhutang
akan menjadi kesepakatan baik,
dalam hal ini.
Untuk kebaikan keluarga kita,
aku paham itu.
Tapi aku tak yakin saudaraku paham.
Aku tahu kau sedang menyiapkan
bukti-bukti kuat melawan Tyrion.
Dan sebagai ibu,
itu hakmu.
Tapi sebagai hakim, aku tak bisa
berdiskusi soal pengadilan denganmu.
Aku hormati itu.
Kita tak perlu berdiskusi soal itu.
Warisan Lannister lah
satu-satunya hal yg penting.
Kau memulai perang
utk melindungi keluarga ini.
Berpaling dari Jaime
Karena menolak berkontribusi
untuk masa depan keluarga.
Apa yg Tyrion pantas dapatkan
karena telah menghancurkan
masa depan keluarga kita?
Joffrey.
Cersei.
Walder Frey.
Meryn Trant.
Tywin Lannister.
The Red Woman.
Beric Dondarrion.
Thoros of Myr.
Ilyn Payne.
The Mountain.
Bisa diam tidak?
Aku tak bisa tidur
sampai semua nama disebut.
Nama-nama org brengsek di Westeros?
Hanya mereka yg akan kubunuh.
Kebencian adalah motivasi
terbaik bagi seseorang.
Terbaik dari semuanya.
Kita sudah sampai di
nama saudaraku tadi,
mungkin kita bisa menulis
bersama nama target kita.
Jika dia ada disini sekarang,
apa yg akan kau lakukan?
Aku akan menyuruhnya diam.
jadi aku bisa tidur.
Ayo, teruskan,
selesaikan daftarmu itu,
daftar orang-orang terkutuk.
Aku hampir selesai.
Hanya sisa satu nama lagi.
Lanjutkan.
The Hound.
Terima kasih.
Ibumu selalu suka yg manis, kau tahu?
- Sungguh?
- Oh, ya.
Saat makan malam, dia akan
langsung makan yg manis-manis,
permen almond,
puding.
Apapun yg manis.
Sampai-sampai,
kakekmu
harus menunjuk suster
untuk mengawasi makanannya.
Cat adalah anak gadis pertama.
Sangat penting utk
menjaganya tetap cantik
sehingga ayah bisa mengatur
jodoh yg tepat untuknya
dan dia mulai menggemuk.
Ibuku gemuk?
Dia tidak pernah membiarkanku
memakan puding.
sebelum aku memakan hidangan utamanya.
Ini sebelum dia menikahi ayahmu
dan pindah ke Utara.
Saat kau lahir, watak keras ayahmu
sudah tertular padanya.
Pernikahan mengubah seseorang.
Aku tidak menyuruhmu berhenti.
Ayo, nikmati saja.
Bagaimana makanan ini?
sangat enak.
Dimana kau dapatkan lemon-lemon ini?
Mereka tak bisa tumbuh disini.
Oh, Dewa, tidak,
Petyr membawa 3 kereta penuh
lemon dari King's Landing.
Dia tahu kau suka cake lemon.
Dia sangat baik.
Dia sangat peduli denganmu.
Bayangkan, apa jadinya dirimu
tanpanya.
Sedang berada di sel
dan akan diadili atas pembunuhan.
Ya.
Aku sangat beruntung.
Dia merasa bertanggung jawab
terhadapmu.
Ya, aku tahu.
Aku sgt berterima kasih.
Mengapa?
Mengapa ia merasa
bertanggung jawab terhadapmu?
Karena aku setengah Tully.
- Dia sangat mencintai keluargamu.
- Mencintai ibumu.
- Tidak.
- Itu yg kau ingin katakan.
Dia mencintaimu, Bibi Lysa.
Dia telah menikahimu.
Ibumu tidak pernah mencintainya.
Tidak pernah.
Cat selalu langsung
kepada yg paling manis.
Yang paling terlihat jelas.
Pamanmu Brandon.
Pamanmu yg tampan,
arogan, dan kejam, Brandon.
Dia hampir membunuh Petyr
dalam sebuah duel.
Dan ibumu malah mencintainya.
Dan sekarang Petyr
mengambil resiko menyelamatkanmu,
anak dari seorang perempuan
yg tidak mencintainya
tak lebih dari para pelacur
di rumah bordilnya.
- Sudahkah ia bercerita padamu ttg mereka?
- Belum
Dia belum bercerita padamu hal hina
yg mereka lakukan pada tubuh mereka?
Hal hina yg mereka bolehkan
Petyr utk melakukannya?
- Tidak, tak pernah.
- Apa kau hamil?
Apa? Tidak, sudah kubilang.
Lord Tyrion dan aku tak pernah--
Aku tidak bertanya soal Tyrion.
Apa saja yg sudah kau lakukan
bersama Petyr?
- Bibi Lysa, tidak, Aku--
- Tubuh mudamu yg indah.
- Tidak. Aku seorang perawan.
- Jangan berbohong padaku.
Kau menyakitiku.
Aku akan tahu apabila kau berbohong.
Aku mash perawan,
berani sumpah.
Dia mencintaimu, bibi Lysa.
Semua yg ia bilang adalah
aku gadis bodoh.
Aku gadis bodoh dengan
mimpi yg bodoh
yg tak pernah belajar &
aku pembohong yg buruk,
Aku harus selalu berkata jujur.
Aku bersumpah padamu bahwa
dia tidak pernah menyentuhku.
- Tak sekalipun.
- Shh. Shh. Shh.
Tidak apa-apa.
Semua akan baik-baik saja.
Kau segera akan menjadi janda.
Mereka akan mengeksekusi si cebol itu
karena membunuh Raja.
dan kau akan aman
untuk menikahi Robin.
Kau akan jadi Lady di Vale.
Hmm.
Tidakkah mereka mengajarkanmu berkuda?
Ya, my lady,
saat aku kecil dulu.
Lagian, Lord Tyrion jarang
menyuruhku berkuda.
Lebih sering mengurusi jerami.
Mungkin kau seharusnya
tetap bersamanya.
Perjalanan ini takkan
menyenangankan bagimu.
Bisa berminggu-minggu ke Wall,
tergantung cuaca.
Jarak yg cukup jauh.
Saudaranya Lady Sansa
ada di Castle Black.
Jika aku jadi dia,
maka aku akan kesana.
Kau bisa berhenti kapan saja.
Tidak, my lady.
Aku pelayanmu.
Aku masih hidup sampai sekarang,
juga tanpa pelayan.
Aku tak butuh pelayan.
Semua Ksatria mempunyai pelayan,
my lady.
Aku bukan Ksatria.
Dan aku juga bukan majikan,
aku tak memilikimu.
Aku telah bersumpah,
my lady.
Aku membebaskanmu dari sumpah itu.
Itu berarti kau bisa pergi.
Aku tahu.
Apa yg kau pikir bakal
terjadi jika kau pergi?
Mereka bilang aku bukan
seorang pelayan yg baik.
- Apa yg kau lakukan?
- Berlatih.
- Berlatih apa, cara utk mati?
- Tak ada yg akan membunuhku.
Bisa saja,
jika kau berdansa seperti itu.
Itu bukan cara bertarung.
Ini memang bukan bertarung.
Ini teknik dansa air.
Dansa?
Mungkin kau harus memakai gaun.
Siapa yg mengajarimu hal busuk ini?
Jago pedang terbaik yg pernah hidup.
Syrio Forel, Ahli pedang pertama pada
Sealord di Braavos.
Braavos.
Kutebak, anak haram dengan
rambut berminyak.
Mereka semua.
Apa yg kau ketahui soal mereka?
Taruhan, rambutnya pasti
lebih berminyak dri Joffrey.
- Dulu tidak kok.
- Dulu? Apa dia sudah mati?
- Ya.
- Bagaimana?
- Dia dibunuh.
- oleh siapa?
Meryn Trant.
Oleh karena itu Ser Meryn--
Meryn Trant?
Jago pedang terbaik yg pernah hidup,
dibunuh oleh si pecundang Meryn Trant?
- Dia kalah jumlah.
- Semua anak kecil dgn pedang
dapat membunuh 3 Meryn Trants.
Syrio tak pegang senjata.
Atau baju besi. Hanya tongkat.
Jago pedang terbaik yg pernah hidup
tak punya pedang?
Baiklah. Kau punya pedang.
Kiita lihat apa yg
sudah dia ajarkan.
Ayo, lakukanlah untuk
teman Braaavosi-mu.
Mati seperti semua temanmu.
Temanmu mati dan Meryn Trant's tidak
Karena Trant punya baju besi
dan pedang yg besar.
Yang Mulia.
Pangeran Oberyn.
Sedang menulis surat?
Sebuah puisi, sebenarnya.
Mau jalan-jalan keliling taman?
Aku tak dapat menolak tawaran agung .
Tidak, kau takkan bisa.
Aku tak menyadari
bahwa kau, seorang penulis puisi.
Bukan yg mahir.
Untuk kekasihmu?
Untuk satu dari anak gadisku.
Kau punya banyak anak gadis, bukan?
Delapan.
Delapan?
Delapan anak gadis.
Yang ke-5 yg agak berat.
Aku namakan dia Elia,
sama seperti saudariku.
Nama yg bagus.
Ya.
Tapi aku tak bisa mengatakannya
tanpa merasa sedih.
Dan setelah sedih,
Aku menjadi marah.
Mungkin karena itu dia menjadi berat.
Para Dewa menyukai lelucon konyol, bukan?
Lelucon yg mana?
Kau adalah pangeran Dorne.
Seorang petarung legendaris.
Seorang pria brilian,
ditakuti di seluruh Westeros.
Tapi kau tak dapat
menyelamatkan saudarimu.
Aku seorang Lannister.
Ratu selama 19 tahun.
Anak perempuan dari
orang yg paling berkuasa.
Tapi aku tak dapat
menyelamatkan anakku.
Lalu apa gunanya kekuasaan.
jika kau tak dapat melindungi
orang-orang yg kau cintai?
Kita bisa membalaskan dendam mereka.
Ya, kita bisa
membalaskan dendam mereka.
Kau benar-benar yakin
Tyrion yg membunuh anakmu?
Aku sangat yakin.
Kita akan menggelar pengadilan,
dan kita akan tahu kebenarannya.
Kita memang akan
menggelar pengadilan, omong2.
Aku belum melihat putriku
selama lebih dari setahun.
Terakhir kali aku melihatnya,
dia sedang berenang dengan
2 putriku di sebuah taman air.
Tertawa di bawah matahari.
Aku ingin mempercayai itu.
Aku ingin mempercayai
dia senang disana.
Kau bisa pegang kata-kataku.
Kami tidak menyakiti
anak gadis kecil di Dorne.
Dimanapun di dunia ini,
mereka suka menyakiti anak kecil.
Maukah kau memberikan dia,
hadiah dariku?
Aku tak disana
saat ulang tahunnya.
Aku tak tahu kapan
aku bisa bertemu dengannya lagi.
Dengan senang hati.
Perahu layar terbaik di King's Landing
dikerjakan selama berbulan-bulan.
Myrcella suka laut lepas.
Aku akan membawa benda itu
berlayar ke Sunspear untuknya.
Tolong katakan padanya...
ibunya sangat merindukannya.
Oh, tidak, tidak, tidak, tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak,
Sialan.
Oh dewa...
Sudah kau kuliti belum?
Belum, my lady.
Sudah pernah
memasak kelinci sebelumnya?
Belum, my lady.
Sudah pernah memasakkan sesuatu
utk Lord Tyrion?
Belum, my lady.
Itu bagian para koki.
Apa yg kau lakukan?
Aku membantumu melepas baju besimu.
Aku sudah biasa
melepaskan baju besiku sendiri,
terima kasih banyak.
Jadi apa yg sebenarnya kau lakukan
utk Lord Tyrion?
Aku bawakan dia makanannya.
dan membersihkan mejanya
saat dia selesai makan.
Aku bersihkan pakaian dan sutranya.
Menyampaikan pesannya
dan mengabarkan balasannya.
Tapi paling sering sih,
menuangkan anggur.
Oh.
Saat melayani Lord Tyrion dulu,
apa kau pernah melakukan sesuatu
yg berhubungan dengan pertarungan?
Aku pernah membunuh seseorang.
Siapa?
Seorang Kingsguard.
Dia mencoba membunuh Lord Tyrion
di Blackwater.
Bagaimana caramu membunuh
seorang Kingsguard?
Aku tancapkan tombak
dari belakang kepalanya.
Sial susah banget!
Tolong bantu aku membuka tali ini.
Hei.
Hei, Bangun.
Bangun.
Cukup anak-anak,
masukkan itu kedalam.
Besarkan lagi apinya.
kita semua kedinginan.
Ya. Apa yg kita butuhkan
adalah gadis2 disana.
Aku mau pipis.
Sekarang diam.
Kau butuh air.
Tak perlu.
Tentu saja perlu.
Jangan kau biarkan
apapun menghalangimu.
Mereka telah menghentikanku.
Tidak.
Kau tak disini.
Kau berada jauh dari sini.
Apa artinya itu?
Di sebuah bukit.
Sebuah pohon weirwood besar.
Kau melihatnya, juga.
Meera dan Aku, bahkan Hodor,
kami disini hanya untuk membimbingmu
'Dia' sedang menunggumu
Kita harus menemukannya.
Kau harus bisa.
Kita harus bisa.
Ini--ini bukan akhirnya.
Bukan untukmu.
Belum.
Bagaimana...
Akankah kita tahu akhirnya?
Kau akan tahu.
Saudaraku.
Kau bisa juga bergerak diam-diam.
- Berapa banyak?
- 11 orang.
Kebanyakan mereka sudah mabuk duluan.
Tak ada yg berjaga.
Mereka seperti tak peduli
sekelilingnya.
Kita akan mudah menghancurkan mereka,
semudah pie kacang.
Karl adalah pembunuh bayaran
kelas atas di Flea Bottom.
Aku sudah melihat
apa yg bisa dia lakukan dengan pisau.
Kau sudah lihat apa
yg bisa kulakukan dgn pisau?
Belum.
Ada gubuk di sebelah barat
pondok Craster.
Kita harus
membersihkannya duluan.
Kenapa?
Mereka punya beberapa anjing pemburu
yg dirantai di dalamnya.
Semakin dekat kita bisa maju tanpa
sepengetahuan mereka, semakin baik.
Malam ini, Bulan purnama.
Istirahatlah.
Kita bergerak saat petang.
Aku selalu suka gadis
dengan rambut keriting.
Sentuhan yg berkelas.
Kau boleh ambil
apapun yg tersisa.
Bangunkan dia.
Hentikan.
Apa yg kau lakukan?
Hodor. Hodor. Hodor.
Hentikan.
Hentikan!
- Hodor. Hodor.
- Hentikan!
- Tolong.
- Hodor.
- Tolong, lepaskan dia!
- Hodor. Hodor.
Tolong!
Tolong, tinggalkan dia!
Tolong, hentikan. Hentikan
Apa yg kau lakukan?
Tinggalkan dia!
Hodor. Hodor.
- Tidak!
- Shh.
Shh, shh, shh.
Shh.
Kau punya rambut yg indah, bukan?
Sekarang, apa yg dilakukan
gadis bangsawan sepertimu
di luar sini, jauh di kegelapan hutan?
Kau tinggalkan kastil ayahmu
utk mencari masalah, ya?
Tak ada pakaian untukmu.
Kau suka yg kasar, kan?
Kau suka 'main' yg kotor2, bukan?
Jika kau biarkan saudariku pergi,
aku akan membantumu.
Kau bisa membantuku?
Aku bisa.
Dan bagaimana bentuk bantuanmu itu?
Aku bisa terawangan.
Aku bisa melihat banyak hal.
Sangat berguna.
Hal yg bahkan belum terjadi.
Sangat menarik.
Benar-benar menarik.
Apa kau sudah melihat
apa yg akan kulakukan pada saudarimu?
Apa kau sudah melihat apa yg akan
mereka lakukan kepada saudarimu?
Tidak.
Jangan tutup matamu.
Aku melihatmu mati malam ini.
Aku melihat tubuhmu terbakar.
Aku melihat salju turun
dan menimbun tulang-tulangmu.
Bersiap!
Mereka disini,
para Night's Watch.
Bala bantuan telah datang, nak.
Lady.
- Apa Jon bersamamu?
- Ya.
Aku akan membawamu padanya.
Kau Brandon Stark?
Hodor. Hodor.
Lord kecil yg lumpuh.
Kita akan segera pergi, nak.
Jon! Jon!
Teruskan bicara dan akan kupotong
leher teman-temanmu.
Dimulai dari yg idiot itu.
Apa kau dengar?
Hodor! Hodor!
Hodor. Hodor.
Hodor.
Hodor, ambil pisaunya.
Bebaskan aku.
- Hodor, ambil pisaunya.
- Hodor.
Bebaskan aku, Hodor.
Jojen dan Meera,
bebaskan mereka.
Cepat!
Jon.
Jon!
Jika dia melihatmu,
kau takkan pergi ke Utara.
- Dia saudaraku.
- Dan pasti dia ingin melindungimu.
Dia akan membawamu kembali
ke Castle Black.
Kau harus membuat keputusan.
Apa kau masih ingin menemukan
gagak bermata tiga?
- Hodor.
Kita harus membebaskan Summer.
Dan kita harus pergi.
Lord Snow.
Kau ingin membawaku kembali
untuk diadili?
Kami punya hal yg menyenangkan disini.
Kami adalah orang bebas.
Kau takkan pernah bebas.
Kau takkan pernah tahu
bagaimana rasanya.
Kau belajar bertarung di Kastil?
Beberapa orang tua
mengajarimu cara berdiri,
bagaimana cara menghindar?
Bagaimana cara bertarung
dengan kehormatan?
Tahu apa yg salah
dgn kehormatan?
Kau.
Apa kau baik-baik saja?
Ikut denganku.
Ayo.
Kita kehilangan 4 saudara.
Makhluk apa yg bisa melakukan itu
pada seorang manusia?
Aku hitung ada 10 mayat pemberontak.
Locke bilang, ada 11 orang.
Dimana Rast?
- Dan ini satu lagi,
- Jon.
Kemana saja kau?
Kemarilah.
Aku merindukanmu, nak.
Apa yg harus kita lakukan pada mereka?
Tidak aman bagi kalian
disini sendirian.
Mance Rayder punya pasukan
yg sedang menuju kesini.
dan ada sesuatu luar sana yg
lebih buruk dari Mance.
Ikutlah bersama kami ke Castle Black.
Kami bisa carikan kalian pekerjaan.
Menjaga kalian.
Dengan segala hormat.
Ser Crow,
Craster memukuli kami &
melakukan hal-hal yg lebih buruk.
Saudaramu, sesama Crow, memukuli kami
& juga melakukan hal yg buruk.
Kami akan menemukan
jalan kami sendiri.
Kau ingin tinggal disini,
di pondok Craster?
Bakar itu, hingga rata dengan tanah
dan mayat2 ini di dalamnya.
== Indonesian Translation by Koy_Bazzman ==
(@Bungmikoy)
♪