Translated by
Paskalis Damar the Antlers
For your best experience of watching
Game of Thrones S04E06 The Laws of Gods and Men
Credit to
honeybunny of House Addic7ed.com
Yang Mulia, silahkan duduk--
Kita sudah menunggu
sejak tengah hari.
Orang Timur memang bermasalah
soal waktu.
Aku pernah menunggu Salladhor
Saan di Braavos.
Kami berencana mencuri
muatan tiga kapal--
Selamat datang Iron Bank.
Silahkan duduk.
Apa yang bisa kubantu, Lord Stannis?/
Beliau Stannis Baratheon...
Raja Kaum Andal dan
Orang-Orang Pertama...
Penguasa Seven Kingdoms
dan Pelindung Kerajaan.
Iron Throne dikuasai oleh
Tommen Baratheon,
Raja Kaum Andal dan
Orang-Orang Pertama...
Penguasa Seven Kingdoms
dan Pelindung Kerajaan.
Kami tak berhubungan darah.
Dia hanya anak hasil perkawinan sedarah.
Seperti abangnya.
Kami sudah dengar kisahnya.
Itu bukan kisah.
Itu kenyataan.
Kakeknya raja punya cerita lain.
Kisah tentang paman yang iri hati...
...yang ingin merebut tahta kerajaan...
...hingga Seven Kingdoms
merugi banyak nyawa dan emas.
Emas yang kau pinjamkan.
Menurutmu darahmu bisa mengklaim
emas kami?/ Lebih dari apapun.
Di seberang Narrow Sea,
pustakamu dipenuhi...
...kata-kata seperti
"perebut kuasa" dan "orang gila"...
...serta "hak waris."
Di sini, pustaka kami
dipenuhi angka-angka.
Kami lebih percaya kisahnya.
Lebih datar.
Tidak bisa sembarang ditafsirkan.
Ada berapa pasukanmu?/
4.000.
Berapa banyak kapalmu?
Yang masih terpakai, Ser Davos...
...bukan yang di dasar Teluk Blackwater.
32.
Berapa banyak gandum, jelai, dan daging
kau hasilkan di Dragonstone...
...untuk menyuplai 4.000 orang
dalam 32 kapalmu?
Tidak ada.
Kau tahu kenapa angka-angka ini
tak mungkin...
...berakhir baik
dari sudut pandang kami.
Dengan berat hati, kami harus
menolak permintaan Anda.
Tapi kami berterima kasih
karena Anda telah berkunjung.
Tuan.
Aku bukan lord (=tuan),
Ser Davos Seaworth.
Begitu juga Anda di sini.
Di Braavos, pencuri
tak mendapat gelar.
Sesungguhnya, aku tak pernah mencuri.
Perompaklah yang mencuri.
Aku cuma menyelundupkan
curian mereka.
Ini penebusan yang diminta
Raja Stannis atas kejahatanku.
Kuanggap ini perhitungan
yang jujur.
Beliau orang jujur dan
hanya beliau kesempatanmu...
...untuk menarik uang
yang kau pinjamkan ke Westeros.
Yang pasti banyak.
Perang memang mahal.
Perang telah usai.
Selama Stannis masih hidup,
perang belum usai.
Siapakah penguasa sejati
di King's Landing?
Ser Davos.../ Jangan bercanda./
Tywin Lannister./ Berapa umur Tywin Lannister?
67./ 67. Saat dia meninggal,
siapa yang memerintah?
Bocah hasil perkawinan sedarah?
Cersei Lannister, ratu yang
dibenci rakyatnya?
Jaime Lannister, pembunuh raja
yang harusnya ia lindungi?
Saat Tywin tiada,
siapa yang kau dukung?
Itu masalah nanti.
Maaf, kurasa ini
masalah untuk saat ini.
Hanya tersisa satu
pemimpin sah di Westeros.
Stannis.
Dia punya hak waris.
Dia sedang dalam
kondisi terbaiknya.
Dia panglima perang
yang teruji.
Dia tak hanya berjanji membayar,
dia memberi bukti.
Seorang pengintai melihat
kapal perompak menuju mereka.
Kapten berseru pada awaknya...
"Ambilkan baju merahku."
Awaknya mengambil baju merah
dan kapten memakainya.
Ketika perompak tiba, sang kapten pemberani
memenangkan pertempuran.
Beberapa hari kemudian,
si pengintai berteriak lagi...
"Dua kapal perompak!"
Para awak gemetaran.
Sang kaptain berteriak,
"Ambilkan baju merahku!"
Setelah pertempuran,
awaknya bertanya...
"Kapten, kenapa selalu pakai
baju merah sebelum pertempuran?"
Kapten menjawab...
"Jika aku tertusuk,
kau takkan melihat darahku."
Keesokannya pengintai berteriak,
"10 kapal perompak! Kita terkepung."
Semua diam. Menatap kaptennya...
...menunggu perintah.
Seperti biasa, kapten berbisik...
"Ambilkan celana cokelatku!"
Menurutmu ada perompak
yang tak menceritakan lelucon itu?
Davos.
Kudengar kau membusuk
di penjara Dragonstone.
Setengah busuk saja.
Bergabunglah dengan kami.
Ini Lhara.
Dan ini--/ Aku Lhara.
Dia seorang seniman.
Tak ada waktu. Kita melaut
saat matahari terbit./ Kita?
Kau, aku---kita.
Kukira pria ini mencintaiku.
Ternyata ia membenciku.
Kau ingin aku mati
miskin dan sendirian--
Kau takkan pernah sendirian.
Dan kau takkan pernah jadi miskin.
Ada peti harta di rumahmu.
Kuberikan pada istrimu.
Kau bukan kawanku, kawan.
Sampai jumpa saat
matahari terbit.
Kuberi waktu sampai
bulan purnama...
...bagi semua ironborn di Utara...
...untuk kembali ke
rumah kalian.
Saat malam pertama
bulan purnama...
...akan kuburu yang tersisa
di tanahku...
...dan mengulitinya hidup-hidup...
...seperti kukuliti 20 ironborn
di Winterfell.
Dalam kotak ini,
ada hadiah istimewa...
...mainan kesukaan Theon.
Dia menangis
saat barang itu kuambil.
Tinggalkan Utara atau
kukirim lebih banyak kotak...
...dengan banyak Theon.
Tertanda Ramsay Snow,
putra kandung Roose Bolton,
Penguasa Dreadfort dan
Penjaga Utara."
Ya!
Mereka menguliti orang kita...
...dan memutilasi saudaraku...
...pangeranmu.
Semua yang terjadi padanya,
juga terjadi padamu.
Ya! Ya!
Selama mereka bisa menyiksanya
tanpa balasan...
..."ironborn" tak ada artinya.
Ke kiri.
Theon Greyjoy./ Aku tak tahu--/
Aku mencari Theon Greyjoy.
Antar aku ke penjara.
Dia tidak di penjara.
Kurungan terakhir sebelah kiri./
Terima kasih.
Lewat sini!
Kita pulang.
Tidak!
Tak apa. Ini aku, Yara.
Kau tak bisa menipuku.
Katakan kau tak bisa menipuku.
Aku tak menipumu, Theon.
Aku menyelamatkanmu.
Bukan Theon! Reek!
Reek! Namaku Reek!/
Mereka kemari.
Jika mereka tahu kita
di sini, kita terjebak.
Bantu aku membawanya.
Tak bisa!
Jangan!/ Kau Theon Greyjoy.
Aku tak mempercayainya.
Aku tahu siapa diriku.
Aku Reek! Reek!
Reek yang setia!
Reek yang baik! Aku Reek!
Ini akan jadi
malam yang indah.
Aku Reek!
Reek yang setia!
Theon!
Serahkan saudaraku! Takkan ada pasukanmu
yang mati lagi./ Kau lebih berani darinya.
Tapi dengan keberanianmu itu....
...bisakah kau lari cepat?
Jalankan kapalnya!
Saudaramu?
Saudaraku sudah tewas.
Aku punya kejutan untukmu.
Sebuah hadiah.
Hadiah?
Ya, Reek.
Para makhluk yang datang tiap malam,
ingin membawamu pergi.
Dan kau tidak mau.
Kau tetap setia.
Aku tak ingin mereka
bawa pergi.
Aku sangat takut.
Aku tak mau mereka--/
Ya, Reek.
Bak mandi.
Untukmu.
Lepaskan bajumu.
Sekarang.
Celananya juga, Reek.
Lepaskan.
Kau mencintaiku, Reek?
Tentu saja, tuan.
Bagus.
Karena aku ingin kau melakukan...
...tugas yang sangat penting.
Ada kastil di sana.
Kastil yang dikuasai orang jahat.
Kuminta kau rebut kastil itu.
Tapi caranya--
Aku ingin kau menyamar.
Berpura-pura jadi orang lain.
Menjadi siapa?
Theon Greyjoy.
Kau menghadap
Daenerys Stormborn I Targaryen.
Yang kebal api.
Ratu Meereen.
Ratu Kaum Andal dan
Orang-Orang Pertama.
Khaleesi Great Grass Sea.
Pembebas Budak dan Bunda para Naga.
Jangan takut, sahabatku.
Ratu bersabda
kau boleh mendekat.
Dia seorang gembala.
Katanya dia mendoakanmu menang
melawan para majikan budak.
Aku berterimakasih
atas doanya.
Dia mengadukan nagamu.
Pagi ini mereka menyerang kawanannya.
Dia tak bermaksud
menyinggung Yang Mulia...
...tapi kini ia tak punya
apa-apa lagi.
Katakan bahwa aku
ikut sedih atas penderitaannya.
Aku tak bisa menghidupkan kambingnya...
...tapi akan kubayar kerugiannya
3 kali lipat.
Panggil yang selanjutnya.
Hizdahr zo Loraq ingin
berbicara dengan Yang Mulia.
Suruh Hizdahr zo Loraq
berbicara sendiri.
Ratu Daenerys.
Kisah tentang kecantikanmu
memang tak dibesar-besarkan.
Terima kasih.
Keluargaku adalah yang
tertua dan terbesar di Meereen.
Suatu kehormatan bisa menyambutmu.
Ayahku, salah satu rakyat terbesar Meereen...
...melihat restorasi dan pemeliharaan
tanda kota ini.
Termasuk piramid ini.
Aku berterimakasih padanya.
Suatu kehormatan
bisa bertemu dengannya.
Anda sudah bertemu, Yang Mulia.
Anda menyalibkannya.
Semoga anggota keluarga Anda
tak pernah diperlakukan sekejam itu.
Ayahmu menyalibkan
anak tak berdosa.
Ayahku menentang penyaliban
anak-anak.
Beliau mengutuknya, namun
ia diabaikan.
Apakah 'keadilan' membalas
kejahatan dengan kejahatan?
Aku turut menyesal
kau telah kehilangan ayahmu...
...tapi perlakuanku atas
para majikan bukanlah kejahatan.
Sebaiknya kau ingat hal itu.
Yang terjadi biarlah terjadi.
Anda adalah ratu dan
hamba adalah abdi Meereen.
Abdi yang tak ingin
tradisinya dihancurkan.
Tradisi apa yang
kau bicarakan?
Tradisi ritual pemakaman.
Pemakaman yang layak
di Kuil Penuh Rahmat.
Ayahku dan ke-162 bangsawan Meereen
masih disalibkan...
...menjadi makanan burung bangkai
dan membusuk.
Yang Mulia, saya mohon Anda
turunkan mayat mereka...
...agar mereka bisa
dimakamkan dengan layak.
Bagaimana dengan anak-anak
yang mereka salibkan?
Mereka juga membusuk.
Kau juga mohon pemakaman
yang layak untuk mereka?
Yang Mulia, aku tak berhak
membela para majikan.
Aku berbicara sebagai
anak yang cinta ayahnya.
Izinkan kuturunkan jasadnya.
Izinkan kubawa jasadnya ke kuil
dan dimakamkan dengan martabat...
...agar ia bisa beristirahat
dengan damai di kehidupan selanjutnya.
Makamkan ayahmu,
Hizdahr zo Loraq.
Terima kasih, Ratu.
Masih berapa lagi?
Masih ada 212 pemohon,
Yang Mulia./ 212?
Panggil yang selanjutnya.
Pertemuan ini takkan dimulai lebih awal,
kan? Aku begadang semalaman.
Apakah aku jadi menteri
sesuatu sekarang?
Keuangan? Perkapalan?
Saya dan Lord Tywin
sudah memutuskan...
...bahwa aku akan menjadi
Menteri Perkapalan sebelum...
Lord Tywin, suatu kerhormatan bisa tergabung
dalam majelis ini. Saya--
Pengadilan akan berlangsung
siang ini.
Waktu kita hanya pagi ini.
Bisa kita mulai?
Sandor Clegane terlihat di
Riverlands, tuan.
Pecundang dan pengkhianat.
Burung-burungku berkata
The Hound telah menjagal 5 pasukan kita.
Dia mengumpat,
"persetan dengan raja."
Penghinaan.
Apa yang membuat mereka berani
melawan The Hound?
Hadiah 10 tanduk perak.
Naikkan jadi 100. Apa lagi?
Kabar lain dari timur, tuan.
Gadis Targaryen itu?
Daenerys memutuskan
tinggal di Meereen.
Dia menguasai kota itu
dan menahbiskan diri sebagai ratu.
Berkuasa dengan apa?
Dia didukung pasukan Unsullied
sebanyak 8.000 orang.
Dia juga didukung sepasukan pendekar...
The Second Sons.
Dia punya dua ksatria penasihat.
Jorah Mormont
dan Barristan Selmy.
Dan dia memiliki tiga naga./
Bayi naga.
Semakin besar tiap tahunnya,
Yang Mulia.
Mormont memata-matainya bagi kita?/
Tak lagi. Nampaknya, ia mengabdi padanya.
Nampaknya Ser Barristan menerima
pemecatannya lebih serius dari yang kita pikir.
Dia sudah tua.
Tak pantas melindungi putraku.
Joffrey tidak tewas
dalam penjagaannya.
Memecatnya adalah
penghinaan sekaligus kebodohan.
Jangan bilang kau khawatir
dengan bocah di seberang benua.
Bocah dengan 2 ksatria berpengalaman
yang membimbingnya...
...serta pasukan kuat
yang mendukungnya.
Lord Varys benar.
Aku pernah ke Essos dan
melihat langsung Unsullied.
Mereka sangat ahli
dalam pertempuran.
Tapi tidak ahli di ranjang.
Naga tak lagi memenangkan perang
selama 300 tahun.
Prajurit yang memenangkannya.
Dia pasti sudah menanganinya.
Caranya, tuan?
Paksaan?
Jika memang harus begitu.
Bisakah burung kecilmu
pergi ke Meereen?
Pasti, Lord Hand.
Lord Tyrell, mohon bantuannya.
Ambilkan pena dan kertas.
Pangeran Oberyn.
Lord Varys...
Cukup Varys.
Saya bukan bangsawan.
Tak ada yang berkewajiban
memanggilku begitu.
Tapi semua orang malah
melakukannya.
Kau tahu banyak tentang Unsullied.
Anda lama tinggal di Essos?/
Lima tahun.
Untuk apa?
Dunia ini besar dan indah.
Kebanyakan orang hidup dan mati
di tempat yang sama...
...dan tak pernah melihat dunia.
Aku tak ingin jadi
orang kebanyakan.
Kebanyakan orang
bukan pangeran.
Kau dari Essos.
Di mana? Lys?
Aku tahu banyak aksen.
Aku kehilangan aksenku.
Aku juga tahu hal itu.
Kenapa kau bisa kemari?
Ceritanya panjang.
Kau tak suka bercerita
pada orang.
Orang yang kupercaya.
Kekasihku Ellaria, tertarik padamu.
Datanglah ke rumah bordil
dan temui dia.
Kami bawa anggur kami sendiri.
Bukan cucian di sana.
Ada pelayan yang tampan juga,
tapi...
Kau pernah suka laki-laki?
Sungguh?
Perempuan?
Semoga kau tak tersinggung
dengan tebakanku./ Tidak sama sekali.
Tapi aku juga tak
tertarik dengan perempuan.
Lalu apa?/ Tak ada.
Semua orang punya ketertarikan.
Tidak denganku.
Saat kulihat akibat dari hasrat...
...pada negeri ini...
...aku bersyukur
tidak ambil bagian di dalamnya.
Selain itu, tak adanya hasrat...
...membuat orang bisa mengejar
hal lain.
Seperti apa?
Coba kutebak.
Aku diampuni.
Sungguh?
Perintah ayah.
Kita tak boleh kecewakan ayah.
Kingslayer!
(=Pembunuh Raja)
Saya, Tommen I Baratheon,
Raja Kaum Andal dan
Orang-Orang Pertama...
...serta Penguasa Seven Kingdoms...
...mengundurkan diri
dari pengadilan ini.
Tywin Lannister,
Hand of the King,
Pelindung Kerajaan,
akan menggantikanku sebagai hakim.
Bersamanya, Pangeran Oberyn Martell...
...dan Lord Mace Tyrell.
Jika terbukti bersalah...
...semoga para dewa menghukum terdakwa.
Tyrion Lannister,
didakwa oleh Queen Regent
atas pembunuhan raja.
Apakah kau membunuh Raja Joffrey?
Tidak.
Atau istrimu, Lady Sansa?
Setahuku bukan.
Menurutmu, bagaimana ia tewas?
Tersedak pai merpatinya.
Kau menyalahkan tukang rotinya?
Atau merpatinya.
Yang jelas bukan aku.
Mahkota ini mungkin saksi pertamanya.
Segera setelah Raja Joffrey
diamankan...
...dari perampok
The Imp memarahinya.
Dia menampar raja...
...dan mengatainya
bodoh serta tolol.
Itu bukan pertama kalinya
The Imp mengancam Joffrey.
Dia ruangan ini juga...
...dia mengumpulkan orang
dan mengatainya bodoh.
Membandingkan Raja dengan Mad King...
...dan berkata nasibnya
akan sama.
Saat saya membela raja...
...dia juga mengancam
akan membunuhku.
Kenapa kau tak ceritakan
perbuatan Joffrey?
Tenang!/ Membidik Sansa Stark
dengan busur silang...
...sementara kau merobek bajunya
dan memukulinya./ Tenang!
Kau tak boleh berbicara
kecuali diminta.
Silahkan mundur, Ser Meryn.
Racun Basilisk...
Darah janda...
Kutukan serigala...
Sari pati nightshade...
Sweetsleep...
Air Mata Lys...
Tarian Iblis...
Kebutaan...
Kurasa maksudmu jelas,
Maester Agung.
Ada banyak racun di gudangmu.
Dulu, Pangeran Oberyn.
Gudangku telah dijarah./
Oleh?/ Terdakwa, Tyrion Lannister...
...setelah ia memenjarakanku.
Maester Agung...
...Anda memeriksa jasad
Raja Joffrey.
Dapat dipastikan penyebab
kematiannya adalah racun?
Dapat dipastikan.
Benda ini ditemukan
di tubuh Dontos Hollard...
...pelawak raja.
Terakhir terlihat mengawal Sansa Stark,
istri terdakwa,
meninggalkan perayaan.
Ia memakai kalung ini
di hari pernikahan.
Sisa racun paling langka dan
bahaya ada di dalamnya.
Apakah racun ini dicuri dari gudangmu?/
Benar. The Strangler.
Racun yang langka
di Seven Kingoms.
Dipakai untuk menjatuhkan anak
paling mulia yang pernah ada.
Aku akan membalasmu.
Akan datang hari
saat kau merasa aman dan bahagia...
...maka kebahagiaanmu akan
hilang sia-sia...
...dan kau akan tahu
hutang sudah terlunasi.
Adikmu sendiri yang mengatakannya?
Sesaat sebelum Pertempuran
di Teluk Blackwater.
Aku menentang rencananya
menaruh Joffrey di garis depan.
Saat serangan datang...
...Joff tetap berada di pertahanan.
Ia yakin keberadaannya
akan menginspirasi para prajurit.
Tyrion berkata...
"Dan kau akan tahu saat
hutang terlunasi."
Hutang apa?
Aku menangkap basah
ia menyimpan pelacur...
...di Menara Hand.
Aku memintanya membatasi
perbuatan cabulnya...
...di rumah bordil
yang memang sepantasnya.
Dia tidak terima.
Terima kasih, Yang Mulia...
...atas kesaksianmu yang berapi-api.
Kau ingat persis awal ancaman ini?
Saya ingat, tuan.
Katanya, "Mungkin kau harus
bicara lebih pelan padaku.
Monster sangat berbahaya...
...dan kini para raja
tak berdaya."
Dia mengatakannya saat
pertemuan majelis?
Ya.
Setelah kami menerima
kabar tewasnya Robb Stark.
Dia tak nampak senang
dengan kabar itu.
Mungkin pernikahannya dengan
Sansa Stark...
...membuatnya lebih simpati
dengan orang-orang utara.
Silahkan kembali, Lord Varys.
Ayah, bolehkah aku
bertanya satu kali pada saksi?
Sekali.
Anda pernah bilang...
...tanpaku, kota ini
pasti kalah.
Katamu, sejarah takkan
menyebut namaku...
...tapi Anda takkan pernah lupa.
Anda lupa, Lord Varys?
Sayangnya,
aku tak pernah lupa.
Kita akan menangguhkan persidangan.
Selama satu jam.
Tinggalkan persidangan!
Kau akan menghukum mati
putramu sendiri?
Aku tak menghukum siapapun.
Dan persidangan belum berakhir.
Ini bukan persidangan.
Ini lelucon.
Cersei telah memanipulasi segalanya
dan kau tahu itu.
Aku tak mengetahuinya.
Kau selalu membenci Tyrion./
Dia telah membunuh rajanya.
Begitu juga aku.
Kau tahu perintah terakhir
Mad King?
Membawakan kepalamu untuknya.
Kuselamatkan hidupmu
agar kau bisa membunuh adikku?
Ini bukan pembunuhan. Ini
keadilan./ Keadilan?
Aku menjalankan tugasku
sebagai Hand of the King.
Jika Tyrion terbukti bersalah,
ia akan dihukum sepantasnya.
Dihukum mati./ Tidak.
Dihukum sepantasnya.
Katamu keluarga hanyalah
yang bertahan hidup.
Semua yang bertahan hidup.
Kau berujar tentang
dinasti yang bertahan 1.000 tahun.
Bagaimana dengan dinastimu
jika Tyrion meninggal?
Aku seorang Kingsguard...
...disumpah untuk
tidak berketurunan.
Aku ingat sumpahmu.
Bagaimana dengan namamu?
Siapa yang menjunjung panji singa
di masa depan?
Keponakanmu?
Lancel Lannister?
Atau yang lain
yang tak kuingat namanya?
Bagaimana dinastiku
jika kuampuni pembunuh cucuku?
Bertahan bersamaku.
Akan kutinggalkan Kingsguard.
Kutempati posisiku
sebagai putra dan pewarismu...
...jika kau ampuni Tyrion.
Baiklah.
Saat kesaksian disimpulkan dan
putusan disahkan.
Tyrion akan diizinkan berbicara,
Jika ia mohon belas kasihan.
Kuizinkan dia menjadi Night's Watch.
Dalam waktu 3 hari,
ia akan pergi ke Castle Black...
...dan tinggal di The Wall.
Kau harus segera
menanggalkan jubah putihmu.
Kau tinggalkan King's Landing...
...untuk berkuasa di Casterly Rock.
Kau akan menikahi
wanita yang pantas...
...dan menamai anak-anakmu
Lannister.
Kau takkan mengkhianati
keluargamu lagi.
Kau bisa pegang janjiku./
Dan kau bisa pegang janjiku.
Tak berjalan baik?
Kau akan dianggap bersalah./
Kau pikir begitu?
Setelah itu, kau harus
mohon belas kasihan...
...dan akan dikirim ke The Wall.
Ayah menyetujuinya.
Beliau akan mengampunimu
dan menjadikanmu Night's Watch.
Ned Stark menjanjikan hal yang sama...
...dan kita sama-sama tahu akhirnya.
Ayah bukanlah Joffrey.
Beliau memegang janjinya.
Dari mana kau tahu?
Kau percaya padaku?
Tutup mulutmu.
Jangan asal bicara.
Ini akan segera berakhir.
Saksi selanjutnya.
Sebutkan namamu.
Shae.
Kau bersumpah demi para dewa...
...bahwa kesaksianmu
nyata dan jujur?
Aku bersumpah.
Kau mengenal pria ini?
Ya.
Tyrion Lannister.
Dari mana kau mengenalnya?
Saya dayang istrinya,
Lady Sansa.
Pria ini dituduh
membunuh Raja Joffrey.
Apa yang kau tahu?
Aku tahu dia bersalah.
Dia dan Sansa
merencanakannya bersama.
Tenang!
Lanjutkan.
Dia ingin membalaskan
dendam ayahnya...
...ibunya, abangnya.
Dia menyalahkan raja
atas kematian mereka.
Tyrion bersedia membantu.
Dia membenci Joffrey
dan Ratu.
Dia juga membencimu, tuan.
Dia mencuri racun
dari ruang Maester Agung...
...dan menuangkannya
ke dalam anggur Joffrey.
Dari mana kau tahu semua ini?
Kenapa ia menceritakan semuanya
pada dayang istrinya?
Aku bukan cuma dayangnya.
Aku simpanannya..
Maaf?
Kau bilang kau...
Simpanannya.
Bagaimana kau bisa jadi
simpanannya?
Dia menculikku.
Aku dijodohkan dengan pria lain...
...salah satu ksatriamu.
Saat Tyrion sampai di kamp...
...dia mengirimkan suruhannya
ke tenda kami.
Ia mematahkan tangan ksatria itu
dan menyeretku pada Lord Tyrion.
"Kau milikku," katanya.
"Aku ingin kau bercinta denganku
seolah ini malam terakhirku."
Tenang.
Dan kau?
Aku kenapa?
Bercinta dengannya
seolah itu malam terakhirnya.
Kulakukan semua keinginannya.
Apapun yang ia perintahkan.
Apapun yang ingin
ia lakukan.
Aku menciumnya
sesuai keinginannya.
Aku menjilatnya
Kuizinkan ia lakukan
semua keinginannya.
Aku miliknya.
Aku menunggu di ruangannya
berjam-jam...
...agar ia bisa memakaiku
saat ia bosan.
Dia memerintahkanku memanggilnya
'singaku,' dan aku menurut.
Kusentuh wajahnya dan berkata,
"Aku milikmu dan
kau milikku."
Shae.
Jangan.
Aku cuma pelacur.
Ingat?
Semuanya itu sebelum
ia menikahi Sansa.
Setelah itu, ia hanya
menginginkan gadis itu.
Tapi gadis itu tak izinkan
ia seranjang dengannya.
Maka ia berjanji akan membunuh
Raja Joffrey baginya.
Ayah. Aku ingin mengaku.
Aku ingin...
mengaku.
Kau ingin mengaku?
Kuselamatkan kau.
Kuselamatkan kota ini...
...dan semuanya masih hidup.
Harusnya kubiarkan Stannis
membunuh kalian semua.
Tyrion.
Kau ingin mengaku?
Ya. Ayah.
Aku bersalah.
Bersalah. Itukah yang ingin
kau dengar?
Kau akui telah meracuni raja?
Tidak. Aku tetap tidak
bersalah.
Aku bersalah atas kesalahan
yang lebih besar.
Aku bersalah karena
terlahir cebol.
Kau tidak diadili
karena terlahir cebol.
Tentu saja.
Aku telah diadili seumur hidupku.
Kau tak ingin membela diri?
Tidak. Hanya saja...
Aku tak melakukannya.
Aku tidak membunuh Joffrey.
Tapi kuharap aku
sempat membunuhnya.
Melihat anak harammu mati...
...lebih memuaskanku
daripada 1.000 pelacur.
Andai aku monster
seperti yang kaupikirkan.
Andai aku punya racun
yang cukup untuk kalian semua.
Dengan senang hati...
...kulihat kalian menelannya.
Ser Meryn. Ser Meryn.
Kawal tahanan menuju selnya.
Aku takkan serahkan diri
atas pembunuhan Joffrey.
Dan aku takkan dapat
keadilan di sini.
Biarkan para dewa
yang menentukan nasibku.
Aku mohon
persidangan dengan duel.
Translated by
Paskalis Damar the Antlers
Credit to
honeybunny of House Addic7ed.com
House INDOFILES.web.id
sinekdoks.wordpress.com