Aku membuat perjanjian untukmu,
agar kepalamu tetap berada
di lehermu lebih lama.
Maaf, aku tidak
berterimakasih untuk apa?
Kesempatan hidup dan
mati di the Wall,
sebagai hukuman atas kejahatan
yang tak kulakukan?
Kau menyianyiakan hidupanmu.
Ini bukan lelucon.
Kau paham, kan?
Tentu saja ini lelucon,
hanya saja tidak lucu.
Aku tidak..
Aku tidak tahan mendengarnya,
berdiri di sana berbicara bohong.
Aku tidak tahan.
Kau jatuh cinta dengan palacur.
Benar, aku jatuh cinta dengan palacur.
Dan aku cukup bodoh karena
mengira dia juga mencintaiku.
Perjanjian yang kau buat,
adalah semuanya yang
dikehendaki Ayah.
Kau tahu itu.
Dia memintamu untuk mewarisi tahtanya.
Calon Penguasa the Rock.
Dan dia membuangku ke Castle Black,
menyingkirkanku.
Sempurna.
Aku tak keberatan.
Dia tahu aku tak bersalah dan dia
tetap saja rela mengorbankanku.
Dia rela mengorbankan kita semua.
Tidak dirimu.
Kau putera idamannya.
Kau boleh membunuh raja,
tanganmu putus,
bercumbu dengan adikmu sendiri,
kau akan selalu menjadi putera idaman.
Hati-hati.
Aku teman terakhir yang kau miliki.
Paling tidak aku mengatakan
seperti apa mereka sebenarnya.
Ya, kau memang pandai berbicara.
Mereka akan membicarakannya
sampai keesokan harinya.
Aku pikir kau seorang realis.
Tidak memikirkan kau akan mati
demi kebanggaan.
Jangan menyerah dulu.
Aku pernah selamat sekali dari
pengadilan dengan pertarungan,
walaupun kau tak ada di sana
untuk menyelamatkanku.
Kali ini aku juga tak bisa
menyelamatkanmu.
Bisa dilihat dari latihanku
aku tak bisa melawan anak kecil
dengan tangan kiriku.
Kemana rasa berpetualangmu?
Jika kau kalah, bayangkan
wajah ayah saat kau tewas.
Nama keluarga kita hancur
hanya dengan satu ayunan pedang.
Patut dicoba.
Baiklah..
Bronn pernah bertempur sekali,
dia akan melakukannya lagi.
Jika dia menang,
Sepertinya aku akan berhutang
seumur hidup kepadanya.
Jika dia menang.
Kau mau mencarikan dia untukku?
Siapa yang Cersei pilih
sebagai petarungnya?
Aku harap Ser Meryn Trant.
Aku akan bahagia melihat Bronn
mengeluarkan isi perut anak sombong itu.
Bukan.
Bukan Ser Meryn.
Cepat, pindahkan.
Kau selanjutnya.
Ayo.
Ampuni aku.
Aku mohon.
Ser Gregor.
Selamat datang di Ibu Kota.
Terimakasih sudah bersedia kemari.
Kau sepertinya dalam keadaan prima.
Siapa lawanku?
Apakah penting?
Mungkin ada makanan.
Mungkin ada prajurit.
Kau tak seharusnya duduk
di luar seperti ini.
Duduk sebelah mana lagi?
Sudah kucoba kembali ke rumahku,
terlalu terluka.
Lalu aku teringat mereka sudah
membakar hangus rumahku.
Mereka siapa?
Aku berhenti bertanya.
Luka ini takkan sembuh.
Tidak akan sembuh.
Cara yang buruk untuk mati.
Bukankah kau sudah cukup?
Cukup apa?
Aku tahu.
Saatnya pergi.
Membawa barang-barangku sendirian.
Terjadi begitu saja kepadaku.
Jadi kenapa dilanjutkan?
Kebiasaan.
Tak ada yang
lebih buruk dari ini.
Mungkin tak ada yang
Tak ada yang lebih baik
atau buruk dari apapun.
Tidak ada hanyalah tidak ada.
Siapa kau?
Namaku Arya.
Arya Stark.
Kau ayahnya?
Aku penahannya.
Membawa ke bibinya demi imbalan.
Imbalan yang layak.
Selalu memegang teguh
arti pertukaran adil
di setiap transaksiku.
Kau beri, aku kasih.
Adil.
Keseimbangan.
Tidak ada keseimbangan lagi.
Boleh minta minum?
Sekarat itu menghauskan.
Berharap diberi anggur.
Aku juga.
Tusuk hatinya.
Seperti itu caranya membunuh orang.
Apa yang kau lakukan?
Kepalamu dihargai mahal.
Pasti itu yang dilakukan raja
saat kau mengatakan "persetan".
Raja sudah mati.
Dia meminum anggur beracun
di acara pernikahannya sendiri.
Kau diburu karena membunuh
prajurit Lannister.
Hadiah 100 perak.
Dan kau pikir kau akan memilikinya?
Tidak bisa berpikir, ya?
Kau dulunya tahanan Yoren
saat dia membawaku ke the Wall.
Dia mengatakan akan
menusukku dengan tongkat.
Hari ini tidak lancar seperti
yang kau rencanakan.
Dia ada dalam daftarmu?
Tidak.
Aku tak tahu namanya.
Siapa namamu?
Rorge./
Terimakasih.
Kau cepat belajar.
Penjaga hutan kembali!
Mereka kembali!
Tidak mengira akan
bertemu denganmu lagi.
Jon.
Selamat datang, kawan.
Lord Snow.
Tidak ada tempat untuk hewan liar.
Kurung dia
atau kusuruh Hobb memasaknya
menjadi sup.
Kemarilah, Ghost.
Pasukan Mance semakin mendekat
ke Rumah Craster saat kami pergi.
Kami melihat api unggun mereka
dari Bukit Osric.
Mereka akan sampai the Wall
saat bulan purnama.
Aku terkejut kau tak mampir ke sana.
Raja di Balik Tembok teman lamamu, kan?
Kita harus bersiap-siap.
Kita sudah bersiap-siap.
Kita harus mengunci semua terowongan,
Ganjal dengan batu dan es.
Banjiri dan biarkan airnya membeku.
Dan bagaimana caranya kita
menuju ke utara?
Kita takkan melakukannya./
Pengecut.
Kau akan memotong kaki kami,
mencongkel mata kami,
meninggalkan kami ketakutan
di luar the Wall
berharap agar badai segera berlalu?
Kita tak bisa mempertahankan
pintu gerbang melawan 100,000 orang.
Benteng ini berdiri sudah ribuan tahun.
Pasukan Night's Watch sudah
menjaganya selama ribuan tahun.
Dan selama berabad-abad,
kita tak pernah mengunci terowongan.
Anda pernah melihat raksasa, Ser Alliser?
Aku pernah.
Gerbang takkan mampu menghentikannya.
Penghalang gerbang depan
memiliki ketebalan 10 cm.
Dilapisi baja kuat.
Gerbang itu takkan mampu menghalanginya.
Statusmu di sini sebagai apa, Lord Snow?
Tukang masak.
Apakah tukang masak bertanggung jawab
mengurusi terowongan?
Tidak.
Siapa yang betanggung jawab?
Pekerja bangunan./
Pekerja bangunan.
Senior Bangunan, Yarwyck,
Lord Snow merekomendasikan
untuk menutup terowongan,
jadi kita tak bisa memenuhi
tanggung jawab kita
sebagai pasukan Night's Watch.
Kau setuju dengannya?
Tidak.
Berhubung kau paham tentang
pasukan wilding, Lord Snow,
kau dan Tarly ditugaskan
jaga malam di atas the Wall
sampai bulan purnama tiba.
Selanjutnya.
Pembangun, membutuhkan 100 tong
bahan di bawa ke atas the Wall.
Baiklah.
Tuan.
Pakaianmu baru.
Kau suka?
Sarung tangannya terbuat
dari kulit rusa.
Lebih lembut dari paha perawan.
Aku menghubungimu
beberapa hari yang lalu.
Aku akak sibuk./
Sibuk apa?
Masa bujangku akan segera berakhir.
Aku akan menikah dengan
Lollys Stokeworth.
Lollys Stokeworth?
Dia tak mengatakan,
dia ternyata kekasihmu.
Aku takkan mengatakan
aku punya kekasih.
Dia itu agak tolol.
Jika aku menginginkan wanita cerdas,
aku akan menikahimu.
Saat kakakku melakukan perjodohan ini,
apakah dia menyebutkan jika Lollys
punya kakak perempuan?
Falyse.
Benar, aku tak tahu
tentang kakak perempuannya.
Dan kau paham tentang hak ahli waris?
Falyse berumur 40 dan belum menikah.
Dia tetap mendapatkan Istana Stokeworth
saat ayahnya meninggal.
Benar.
Kecuali dia mati sebelum ayahnya.
Lalu Lollys akan diwarisi istana.
Apa? Banyak perempuan
yang jatuh dari kuda
dan mematahkan leher mereka.
Kau dan kakakku cocok jika bersama.
Kenapa kau repot-repot datang ke sini?
Kau pernah mengatakan jika ada orang
menyuruhku untuk membunuhmu,
kau akan membayarku
dua kali lipat.
Sebenarnya kau menginginkan
dua istri atau dua istana?
Salah satunya aku mau.
Tapi jika kau ingin aku
membunuh the Mountain untukmu,
aku ingin istana yang besar.
Aku kehabisan istana akhir-akhir ini.
Tapi aku bisa memberimu emas
dan penghargaan.
Aku sudah punya emas.
Apa yang bisa kubeli dengan penghargaan?
Kau akan terkejut.
Lannister selalu melunasi hutang.
Kakakmu juga seorang Lanistermu.
Istriku pewaris tahta di Winterfell.
Jika aku terbebas dari masalah ini
dan tetap hidup,
Mungkin suatu hari aku akan
memerintah daerah Utara atas namanya.
Aku bisa memberimu banyak harta.
Jika itu mungkin dan
jika kau bisa.
Di utara sana sangat dingin.
Daerah Lollys lembut
dan hangat dan dekat.
Jika aku memberimu pilihan,
antara Lollys dan melawan the Mountain,
celanamu akan melorot dan kemaluanmu
akan keluar sebelum aku berkedip.
Apa dia menakutkan sekali bagimu?
Aku bodoh jika dia tidak
membuatku takut.
Dia sangat besar dan sangat kuat.
Dan lebih cepat daripada
orang seukurannya.
Mungkin aku bisa mengajaknya,
berjoget sampai dia lelah
dan tak sengaja dia
menjatuhkan pedangnya,
entah bagaimana caranya
aku berhasil memotong kakinya.
Tapi jika ada satu kesalahan,
dan aku akan mati.
Kenapa aku harus mengambil resiko?
Karena kau temanku.
Benar, aku temanmu.
Dan kapan kau mengambil
resiko demi nyawaku?
Aku menyukaimu.
Aku sudah menuruti
semua keinginanmu.
Hanya saja aku lebih suka
dangan diriku.
Aku mengerti.
Maaf jika harus berakhir seperti ini.
Kenapa kau minta maaf?
Apa karena karena kau jahat
yang tak punya kebaikan
dan hati nurani?
Karena alasan itu yang
membuatku menyukaimu.
Kita pernah melewati
hari menyenangkan bersama.
Ya, benar.
Apa yang akan kau lakukan?
Sepertinya aku sendiri yang
akan membunuh the Mountain.
Bukankan akan menjadi lagu yang bagus.
Aku berharap bisa mendengar
nyanyian itu dinyanyikan.
Bagaimana kau bisa masuk?
Pintumu dijaga ketat,
tapi jendelamu tidak.
Aku berkilo-kilo berenang
ke pulau demi bunga ini.
Jangan lakukan lagi.
Tidak pernah bertemu wanita
yang tak menyukai bunga liar.
Tempat ini adalah area pribadiku.
Jika aku membutuhkanmu,
akan kupanggil.
Maafkan aku, Ratu.
Aku hidup untuk mengabdi kepadamu.
Katakan ada urusan apa ke sini.
Aku datang untuk meminta sesuatu.
Aku hanya mempunyai dua bakat
di dunia ini.
Perang dan wanita.
Anda tinggal di Meereen untuk memerintah.
Keputusan yang bijaksana.
Aku hormati.
Tapi di Meereen,
aku tak bisa mengejar bakatku.
Aku sudah memerintahkan Pasukan
Second Sons untuk berpatroli
untuk mencegah pembalasan dendam.
Anda memerintahkan kami
untuk jaga malam.
Dan jika soal wanita,
ada ribuan wanita di Meereen
yang bisa kau kejar.
Hanya ada satu,
dan dia tak menginginkanku.
Kau sudah bersumpah untuk mengabdi.
Pengabdianku untukmu sampai aku mati.
Jadi jika aku memerintahkanmu
tinggal di Meereen
dan berpatroli di jalan?
Aku akan tinggal di Meereen
dan berpatroli di jalan.
Utus aku untuk membunuh musuh anda.
Dimanapun mereka berada.
Izinkan aku melakukan yang terbaik.
Baiklah.
Lakukan yang terbaik.
Lepas bajumu.
Oh.
Silahkan, Ratu.
Aku tak bermaksud mengganggumu, Nyonya.
Kau tak pernah mengangguku.
Aku hanya ingin berbicara denganmu
sebelum kami pergi.
Tolong ambilkan botol itu.
Warna biru.
Bukan, bukan, bukan.
Bukan yang itu.
Kau tak ingin menyentuh botol yang itu.
Sebelahnya.
Benar.
Saat aku melihat api pagi ini,
dewa berbicara kepadaku.
Dia mengatakan,
"Malam ini, kau akan mandi
dengan nyaman terakhir kalinya,
buatlah berarti."
Lelucon.
Tidak lucu sepertinya.
Lucu kok, tapi..
lelucon bukanlah keahlianku.
Karena semua lelucon itu kebohongan
dan kau orangnya jujur.
Jika mereka berbohong, Nyonya,
bukankan lebih baik dihindari?
Tidak selalu.
Kebanyakan bedak dan obat ini
kebohongan.
Muslihat agar manusia berpikir bahwa
mereka melihat kekuatan Dewa.
Saat mereka berjalan ke cahayanya,
mereka akan melihat kebohongan
yang dimana akan mengarahkan
mereka ke kebenaran.
Sedikit bubuk di dalam api unggun
akan mengirimkan jeritan
ke atas langit.
Dan yang ini membuat asap hitam
yang akan membuat pria yang berani
menjadi ketakutan.
Dan teteskan ini ke dalam
minuman anggur
akan membuat pria bernafsu.
Apa kau menggunakannya pada Stannis?
Tidak.
Jangan tersinggung.
Pria takkan kecanduan dengan apa
yang sudah mereka miliki.
Ini hanya daging.
Daging membutuhkan apa yang dibutuhkan.
Tak ada satupun perbuatan
yang dikehendaki Dewa
yang bisa disebut dengan dosa.
Aku bersyukur kepada Dewa setiap hari
karena telah membawamu ke kami,
dan Stannis ke padamu.
Dia ingin membawa Shireen dengan kami.
Aku pikir itu saran yang buruk.
Puteriku mempunyai kutukan
seperti yang kau ketahui.
Aku tak tahu dia berpura-pura nakal
atau hanya untuk membuatku jengkel,
dan apapun alasannya,
dia harus tetap tinggal di rumah.
Aku mengerti perasaanmu.
Hmm.
Tapi itu tidak mungkin.
Kenapa?
Kau tak membutuhkan obat-obatan, Ratuku.
Anda tak perlu berbohong.
Anda cukup kuat untuk
melihat cahaya Dewa
dan melihat kebenarannya.
Betapa kasarnya semua itu.
Betapa kerasnya bagi kita
untuk dimengerti.
Anda tak membutuhkan bantuanku,
tapi aku akan segera membutuhkan
bantuan anda.
Saat kami berlayar, puterimu
harus ikut bersama kami.
Dewa membutuhkannya.
Jorah the Andal.
Kau ke sini untuk bertemu ratu?
Dia sedang bahagia.
Khaleesi.
Kau ke sini lebih awal./
Lebih lambat dari biasanya.
Kau tak setuju?
Ini bukan mempertanyakan persetujuan,
tapi kepercayaan.
Kau tak mensetujui
maupun mempercayai.
Kenapa harus percaya?
Mereka adalah prajurit bayaran.
Bukankan kau dulu
prajurit Golden Company
sebelum bersumpah
mengabdi pada kakakku?
Benar.
Aku memeprcayaimu.
Daario Naharis membunuh kaptennya
dan melemparkan kepalanya di hadapanmu
ketika dia muak dengan perintah mereka.
Bagaimana kau bisa percaya
dengan orang seperti dia?
Aku takkan percaya dengan orang
seperti Daario.
Karena itulah aku kirim dia dan
Prajurit Second Sons mengambil alih Yunkai.
Sudah kau perintahkan?/
Sudah.
Tanpa kau di sana memerintah, Khaleesi,
Aku khawatir para majikan akan
menunggu kedatangan mereka,
menunggu para penyerbu pergi
dan mengumpulkan kekuasaan.
Karena itulah aku memerintahkan Daario
membunuh semua majikan di Yunkai.
Para majikan merebut anak kecil
dari genggaman ibunya.
Mereka memutilasi anak lelaki
menjadi ribuan.
Mereka memaksa gadis kecil
agar mau memuaskan birahi para pria.
Mereka memperlakukan orang seperti binatang,
seperti yang kau katakan.
Mengurung dan memotong-motong mereka
juga disebut memperlakukan
orang seperti binatang.
Budak yang telah kau bebaskan,
kekejaman adalah sesuatu yang
selama ini mereka tahu.
Jika kau ingin mereka mengetahui
sesuatu yang lain,
kau harus memperlihatkan
kepada mereka.
Membalas para majikan dengan apa?
Kebaikan?
Denda? Peringatan?
Memang benar semua musuhmu
merupakan orang jahat,
tapi ada baik dan buruk di kedua sisi
di setiap peperangan.
Biarkan para pendeta yang
memperdebatkan baik dan buruk.
Perbudakan itu nyata.
Aku mampu menghentikannya
dan akan kulakukan.
Dan aku akan menghentikan
orang dibalik semua ini.
Aku pernah menjual orang
di perbudakan, Khaleesi.
Dan sekarang kau membantuku
menunjukan mereka kebebasan.
Jika aku tak berada di sini membantumu,
andai Ned Stark dulu membunuhku
apa yang akan kau lakukan
pada para majikan di Yunkai.
Pria yang ingin mengubur ayahnya
yang datang menemuiku kemarin.
Hizdahr zo Loraq?
Dia akan menemani prajurit Second Sons
dan mengabdi sebagai
penghubungku ke Yunkai.
Dia akan mengatakan pada para majikan
apa yang sudah terjadi di Meereen.
Mereka akan menceritakan keputusan
yang sudah mereka pilih.
Mereka bisa hidup dengan caraku
atau mereka bisa mati dengan
cara mereka sendiri.
Carilah Daario sebelum dia pergi.
Katakan padanya,
aku berubah pikiran.
Ya, Khaleesi.
Tidak.
Katakan padanya,
kau merubah pikiranku.
Sialan.
Pelacur sial.
Kau keliru.
Bakar sedikit benda itu.
Jika tidak tubuhmu akan
terinfeksi dengan cepat.
Aku tahu kau tak suka api,
tapi jika kau tak segera melakukannya..
Jangan api.
Hanya sebentar kok.
Tak akan terlalu sakit./
Jangan api!
Tidak usah mengoceh.
Diam saja tak usah banyak bicara.
Terimakasih, akan ada banyak orang
memburuku demi perak,
dimanapun jika bertemu
para Lannister.
Sampai nanti mulai dari tempat ini
sampai ke tempat tujuan kita.
Aku sama bodohnya dengan orang
yang kau tusuk di desa sebelumnya,
terpotong dan tertusuk dan tergigit.
Tak ada hadiah yang sebanding
dengan masalah ini.
Aku berharap aku tak pernah melirikmu.
Kau mengatakan kakakmu yang
memberi pedang itu.
Kakakku yang memberiku ini.
Sama seperti yang kau katakan.
Tekan aku ke api
seperti aku adalah sup daging domba.
Kenapa?
Dia menuduh aku mencuri mainannya.
Aku tak mencurinya.
Aku hanya memainkannya.
Lukanya sangat parah.
Baunya tidak enak.
Tapi yang terburuk adalah karena
kakakku yang melakukannya.
Ayahku melindunginya,
mengatakan ke semua orang
selimutku terbakar api.
Kau pikir hanya kau
yang sendirian?
Biarkan aku membersihkannya
dan kujahit lukamu.
Sedikit kenyamanan takkan
melukai siapapun.
Kita tidur di parit selama
beberapa minggu ini.
Aku rasa kita akan
memanjakan diri malam ini
dan makanan hangat yang
bukan dari masakanmu.
Tak setuju, Nyonya.
Jangan mengaharpakan pakaian sutera.
Kau bukan bangsawan lagi.
Baik, nyonya./
Jangan mabuk.
Tidak, Nyonya.
Ada yang lain lagi?
Tidak, sudah cukup, terimakasih.
Pie rasanya lezat.
Terimakasih.
Aku lakukan yang terbaik.
Roti pie yang enak itu
tergantung bumbunya.
Tepung, lemak babi, air,
telur, susu.
Cukup mudah, tapi dagingnya,
bisa dikatakan, memilih daging sapi muda
pilihan tidaklah mudah.
Maksudku, beberapa orang
menginginkan daging yang enak.
Menu pilihan.
Dan kuah dagingnya.
Jangan biarkan aku membuat
kuah daging.
Sangat sulit.
Lihat banyak orang kesusahan
memasak kuah daging.
Kau tak boleh menyerah
membuat kuah daging.
Tidak ada kuah daging,
tidakada pie.
Sesederhana itu.
Baju pelindung yang bagus.
Kau seorang kesatria?
Bukan.
Orang yang memakai baju pelindung
biasanya seorang kesatria?
Dilihat dari karakternya.
Kalian dari King's Landing, ya?
Aku sendiri.
Lahir dan tumbuh di Flea Bottom.
Ada urusan apa kalian di sini?
Kami sedang mencari seseorang.
Seseorang istimewa?
Mungkin mereka pernah datang ke sini.
Banyak orang datang ke sini.
Di hari sebelumnya kita kedatangan 17.
Seorang gadis, tinggi,
berambur merah, sangat cantik.
Namanya Sansa Stark, tapi mungkin
dia menggunakan nama samaran.
Starks?
Apa yang dari "Winterhell"?
Tidak pernah melihat
orang seperti dia.
Yang aku dengar mereka
semua pengkhianat.
Tidak membutuhkan pengkhianat di sini.
Aku mengabdi untuk
ibu mereka Catelyn Stark.
Aku bersumpah akan membawa
puterinya kembali.
Mau pesan pie lagi?
Apa?
Bukan apa-apa, Nyonya.
Jangan mengerutkan wajahmu
jika tak ada apa-apa.
Tidak bermaksud menyinggung, Nyonya.
Kau tak cukup ahli
untuk menyinggungku.
Para Lannisters menginginkan Lady Sansa.
Para Lannisters punya banyak uang.
Orang membunuh demi uang.
Aku pikir, kita tak perlu
mengatakan pada orang
kita sedang mencari Lady Sansa.
Nyonya, Tuan.
Bisa berbicara sebentar?
Tentang apa?
Jangan tentang roti pie.
Kau terlihat seperti orang baik.
Seseorang yang bisa dipercaya.
Aku tak pernah bertemu dengan Sansa Stark.
Tapi aku tahu adiknya.
Arya.
Tidak ada yang melihat Arya Stark
semenjak ayahnya dihukum penggal.
Dia diperkirakan sudah mati.
Dia tak mati, aku pernah
berbicara dengannya.
Kapan?
Saat menuju ke utar bersama
Pasukan Night's Watch.
Dia berpakaian seperti pria.
Seperti dirimu,
tapi tanpa baju pelindung.
Memakai nama samaran Arry.
Apa yang terjadi padanya?
Ceritakan dengan singkat.
Para Lannisters menahan kami.
Kami berhasil kabur.
Kelompok persaudaraan menahan kami.
Mereka menjual aku
ke rumah penginapan.
Mereka berencana menebus Arya
pada ibunya di Riverrun
bersama para tahanan lainnya.
Pria tinggi besar,
dan wajahnya separuh terbakar.
Tidak ramah./
The Hound.
Dia orangnya.
Jika kau menemukannya,
tolong berikan kepadanya.
Dia menyukai roti yang dulu
kuberikan kepadanya,
tapi, yang satu ini lebih enak.
Bagaimana menurutmu?
Ibunya sudah mati,
kakeknya sudah mati,
Walder Frey penguasa baru di Riverrun.
Kelompok Persaudaraan itu
tak menuju ke Riverrun.
Mereka akan membawanya ke Eyrie, Nyonya.
Kenapa Eyrie?
Bibinya, Lysa Arryn.
Adik dari Catelyn Stark.
Dia satu-satunya keluarga kaya
yang masih hidup.
Dia membenci para Lannister.
Lord Tyrion memberitahu diriku,
klan mana yang dinikahi
dan klan mana yang dibenci.
Sansa mungkin juga berada di sana.
Benar, Nyonya.
Mungkin saja.
Kau yakin?
Tidak.
Aku mengira kau sedang berada
di rumah bordir sekarang.
Kemarin aku menghabiskan waktu
dengan gadis cantik berambut pirang.
Ceritakan.
Aku mencium bau kotoran dari
setiap jenis orang di sini
kecuali jenis orang yang sepertiku.
Saudarimu.
Oh.
Cersei mendekatiku.
Kita membicarakan
tentang puterinya.
Betapa khawatirnya saudarimu
Dia mecoba dengan keras
berpura-pura,
dia menemuiku bukan menyuruhku
untuk melawanmu.
Dia mungkin saja melakukannya
walaupun dia tahu itu salah.
Merasa benar melakuakan
perbuatan salah
merupakan salah satu bakatnya.
Sulit baginya menyembunyikan
keinginan dia yang sebenarnya.
Jarang sekali bertemu
dengan Lannister
yang mau berbagi semangat
demi membunuh Lannisters.
Dia ingin sekali melihatmu mati.
Dia tak perlu merepotkanmu.
Sepertinya aku bisa
melakukannya sendiri.
Dia akan merasa senang
di saat kepalaku lepas
dari leherku.
Dia menginginkannya dari dulu.
Ya, aku tahu.
Kita pernah bertemu, kau dan aku.
Beberapa tahun yang lalu.
Seharusnya aku ingat.
Tidak mungkin.
Kau baru saja dilahirkan.
Ayak kami membawa aku dan adikku Elia,
berkunjung ke Casterly Rock.
Pertama kalinya aku pergi
keluar dari Dorne.
Aku tak menyukai apapun tentang the Rock.
Tidak suka makanannya, cuacanya,
logat berbicara kalian.
Tidak ada.
Tapi kekecewaan terbesarku adalah..
..dirimu.
Keluargamu dan keluargaku
mempunyai banyak kesamaan.
Di semua pelosok Dorne
semua orang membicarakan monster
yang baru saja dilahirkan
oleh Tywin Lannister.
Kepalanya lebih besar
dua kali dari tubuhnya,
tubuh yang mempunyai ekor,
cakar dan mata satu berwarna merah,
memiliki kelamin ganda.
Cerita itu membuat lebih
mudah dimengerti.
Ketika kami bertemu dengan kakak perempuanmu,
dia berjanji akan memperlihatkan mu pada kami.
Setiap hari kami meminta.
Setiap hari dia menjawab, "secepatnya".
Lalu dia dan kakakmu mengantarkan
kami ke kamar anak-anak, dan..
..dia memperlihatkan orang aneh itu.
Kepalamu sedikit
lebih besar,
lengan dan kakiku
agak kecil,
tapi tak ada cakar.
tidak bermata merah,
tidak berekor,
hanya kemaluan kecil
berwarna merah muda.
Kami tidak menyembunyikan
kekecewaan kami.
"Dia bukan seorang monster,"
aku katakan pada Cersei.
"Dia hanya seorang bayi."
Dan dia menjawab,
"Dia membunuh ibuku."
Dan dia mencubit kemaluanmu
yang kecil itu dengan keras,
aku pikir dia
berniat menariknya.
Sampai kakakmu menghentikannya.
"Tidak masalah,"
dia mengatakan kepada kami.
"Orang bilang, dia akan segera mati.
Semoga saja mereka benar.
Dia tak boleh hidup lama."
Baiklah,
cepat atau lambat, Cersei selalu
mendapatkan apa yang dia inginkan.
Dan bagaimana dengan apa
yang aku inginkan?
Keadilan,
untuk saudariku dan anaknya.
Jika kau menginginkan keadilan,
kau salah tempat.
Aku tidak setuju.
Aku datang ke tempat yang tepat.
Aku ingin membawa mereka yang
menyalahkanku mendapat keadilan.
Dan mereka yang telah
menyalahkanku berada di sini.
Aku akan memulai dengan
Ser Gregor Clegane,
yang membunuh anak
dari saudariku
dia memperkosanya dengan darah
yang masih ditangannya
sebelum dia membunuhnya juga.
Aku bersedia menjadi petarungmu.
Halo, Robin.
Apa yang kau lakuakan?
Aku membangun rumahku, Winterfell.
Paling tidak aku merasa demikian.
Sudah lama tidak kembali.
Kenapa kau pergi?
Panjang ceritanya.
Aku tinggal di Eyrie.
Ibu mengatkan, berbahaya berada di luar
dan aku harus membuat diriku aman,
karena aku Penguasa Vale
dan Penguasa Vale orang yang penting.
Ya, kau memang penting.
Kapan kau kembali?
Mungkin tak pernah.
Kaluargaku tidak tinggal di sana lagi
dan seseorang membakar rumahku.
Oh.
Apakah Winterfell mempunyai Pintu Bulan?
Sepertinya tidak.
Lokasi tidak di atas pegunaungan,
tapi di daratan rendah.
Sepertinya berbahaya.
Bagaimana kau menerbangkan orang?/
Tidak.
Apa yang kau lakukan
pada orang jahat
dan orang yang menakutkan
dan orang yang tak kau sukai?
Aku tak melakukan apapun.
Di tempatku berasal,
wanita tak ikut campur.
Baiklah, aku Penguasa Vale.
Ketika aku besar nanti, aku akan
melemparkan orang yang mengangguku.
Atau mengganggumu,
ketika kita menikah nanti,
katakan saja jika kau tak suka
dengan seseorang
dan kita bisa membawanya di sini
dan wuuus!
Terjun dari Pintu Bulan.
Aku suka suaranya.
Ayo kita buat Pintu Bulan di Winterfell.
Baiklah.
Bisa kita buat di menara ini.
Hati-hati.
Kau merusaknya.
Sekarang aku harus
membangunnya ulang.
Aku tak merusaknya./
Kau merusaknya.
Bangunanmu sudah rusak karena
tak punya Pintu Bulan.
Aku memperbaikinya.
Memukul-mukul bukanlah
memperbaiki,
tapi merusak./
Aku tak merusaknya!
Kau bersikap konyol./
Robin, maafkan aku.
Anak-anak.
Aku memukulnya./
Ya, aku melihatnya.
Aku seharusnya tak melakukannya.
Tidak, ibunya yang seharusnya
melakukannya dari dulu.
Anggap saja satu langkah
yang tepat.
Jika dia menceritakan
kepada Bibi Lysa..
Biarkan aku yang
mengurus Bibi Lysa.
Aku mencoba mengingat
seperti apa jaman dahulu.
Aku tidak akan pernah
melihatnya lagi.
Banyak yang bisa terjadi antara
sekarang dan tidak pernah.
Jika kau ingin memiliki tempat
tinggal yang lebih baik,
pertama kau harus
menghancurkan yang lama.
Kenapa kau membunuh Joffrey?
Katakan alasannya.
Aku mencintai ibumu lebih
dari yang kau tahu.
Beri kesempatan, apa yang kita
lakukan pada mereka
karena melukai orang
yang kita sayang?
Di dunia yang lebih baik,
dimana cinta mampu mengatasi
kekuatan dan kewajiban,
kau mungkin pernah
menjadi anakku.
Tapi kita tidak hidup di dunia itu.
Kau lebih cantik daripada ibumu.
Lord Baelish.
Panggil aku Petyr.
Kau ingin bertemu denganku, Bibi Lysa?
Kemarilah, Sansa.
Kau tahu seberapa dalam jatuhnya?
Tidak.
Aku juga tidak.
Ratusan kilometer.
Pasti mengagumkan dengan
apa yang terjadi pada tubuh
ketika membentur batu
di ketinggian seperti ini.
Tabrakannya bisa menghancurkan tubuh.
Seperti telur yang jatuh ke lantai.
Kadangkala ada bagian yang masih utuh.
Kau akan melihat kepala
yang terlepas.
Rambutnya dalam keadaan utuh.
Mata biru melihat kehampaan.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Maafkan aku, Bibi Lysa.
Seharusnya aku tak memukul Robin,
Aku tahu. Takkan terulang lagi.
Jangan sok pura-pura kepadaku,
dasar pelacur kecil.
Kau menciumnya.
Kau mencium Petyr.
Aku tak melakukannya. Kau salah paham./
Aku melihatmu.
Kau tak bisa berbohong karena
melihat dengan mataku sendiri.
Dia yang menciumku. Dia menarikku./
Pembohong.
Pelacur! Dia milikku!
Ayahku, suamiku, adikku,
mereka selalu menghalangi kami
dan sekarang mereka mati.
Itu yang akan terjadi pada orang
yang mengalangi aku dan Petyr.
Lihat ke bawah!
Lihat ke bawah! Lihat ke bawah!
Lysa!
Lepaskan dia.
Kau menginginkan dia?
Anak tolol ini?
Lepaskan dia.
Dia sama seperti ibunya.
Dia takkan mencintaimu.
Aku berbohong demi dirimu.
Aku membunuh demi dirimu.
Kenapa kau membawanya kemari?
Kenapa?
Aku akan mengusirnya.
Aku bersumpah.
Aku bersumoah demi dewa.
Lepaskan dia, Lysa.
Oh, istriku.
Istiku sayang.
Aku hanya mencintai satu wanita..
hanya satu,
selama hidupku.
Kakakmu.
Surakarta, 19 Mei 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com
♪ Game of Thrones 4x07 ♪
Mockingbird
Penayangan 19 Mei 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com