Kita sampai.
Siap?
"The Rains of Castamere."
Kau tuli, ya?
Salah jawab terus.
Dengarkan, kau sialan.
Oh!
"The Bear and the Maiden Fair."
Itu baru benar.
Kasihan sekali kelaminmu berkutu.
Pertama kali aku melihatmu,
celanamu compang-camping,
aku kira kau gelandangan.
Kalian pernah melihatnya kelaminnya?
Ibarat anak siput ke luar
dari cangkangnya.
Anakmu menangis pagi ini.
Membuatku bangun.
Kau dengar?
Ya.
Ada sesuatu yang ingin kau katakan?
Maaf, dia sudah membangunkanmu.
Aku tak peduli dengan maafmu.
Buat bayimu diam.
atau aku yang akan melakukannya.
Jangan pernah kau menyentuh dia.
Dasar bocah liar.
Kau seharusnya tetap bersama kaummu.
Kau dengar?
Diam./ Apa?
Itu hanya burung hantu.
Bukan.
Aku seharusnya tidak
meninggalkannya di sana.
Kau dulu tak tahu./
Tentu saja dulu aku tak tahu.
Mereka menuju ke desa terdekat.
Dan kita hanya berdiam di sini
sementara mereka membunuh saudara kita.
Saudara kita mempunyai tugas
menjaga Castle Black.
Jadi tak masalah?
Black Jack dan Kegs
dan Mully dibantai karena mereka
melanggar peraturan?
Aku tak mengatakan itu benar.
Maksudku mereka tak seharusnya
berada di sana.
Kita sudah bersumpah melindungi instana.
Dia akan tewas karena aku.
Kita bahkan tak mampu melindunig Desa Mole.
Kita tak bisa menyusul mereka.
Kau tahu itu.
Itu yang mereka inginkan.
Dan si Kecil Sam.
Seolah-olah aku yang menggorok
leher mereka sendiri.
Mungkin dia berhasil bersembunyi.
Aku kira kalian sudah tewas.
Kalian pergi ke utara bersama Mormont
dan satupun tak ada yang kembali.
Tidak lama.
Tapi kalian berhasil.
Dia selamat dari Craster
dan dia adalah orang terparah
yang pernah kutemui.
Dia berhasil selamat menuju ke the Wall.
Dia berhasil selamat dari white walker.
Mungkin dia akan selamat.
Mungkin.
Jika mereka menyerah Desa Mole,
maka kita selanjutnya.
Mance dan pasukannya pasti sudah dekat.
100,000 pasukan.
Dan kita berapa? 105?
Kau memasukan Black Jack,
Kegs, dan Mully?
102.
Bagaimana 102 pasukan
menghentikan 100,000 pasukan?
Siapapun yang mati terakhir,
jika beruntung,
bakar kami yang tewas.
Setelah aku selesai
dengan dunia ini,
aku tak ingin kembali.
Kau pikir dia mengintipmu?
Bukan mengintip.
Para Dothraki berpikir
orang luar itu bodoh
karena mereka malu bertelanjang.
Mereka bercinta di alam bebas
untuk diperlihatkan pada semua.
Ya, Yang Mulia.
Tapi anda bukan Dothraki.
Bukan.
Sepertinya itu bukan masalah.
Grey Worm takkan tertarik.
Tak ada satupun Pasukan Unsullied
peduli dengan apa dibalik baju wanita.
Dia tertarik.
Apa?
Sepertinya dia tertarik.
Saat para majikan mengebiri mereka,
apakah mereka memotong semuanya?
Semuanya?
Ti--
"Tiang" dan "bola".
Aku tak tahu, Yang Mulia.
Kau tak pernah penasaran?
Ya, Yang Mulia.
Missandei.
Aku ingin minta maaf.
Kau tak perlu minta maaf.
Semoga aku tak membuatmu takut.
Tidak.
Pelajaran bahasa yang
kau ajarkan pada aku..
sangat berharga bagi aku.
Bagiku./ Bagiku.
Aku tak ingat pernah mengajarkan kata "berharga".
Jorah the Andal,
dia mengari aku--
dia mengajari aku kata itu.
Kau ingat namamu saat kau dilahirkan?
Aku tak mengingat apapun.
Hanya Unsullied.
Saat mereka mengebirimu,
kau ingat?
Aku turut bersedih.
Aku turut bersedih mereka
melakukannya kepadamu.
Kenapa bersedih?
Itu adalah perbuatan keji,
memotong kelamin pria.
Jika dulu para majikan
tak pernah mengebiriku,
aku takkan menjadi Unsullied.
Aku takkan pernah berdiri di lapangan
saat Daenerys Stormborn mengutus kami
membunuh para majikan.
Aku takkan berkesempatan
memimpin Pasukan Unsullied.
Aku takkan pernah bertemu
Missandei dari Pulau Naath.
Maafkan aku,
untuk hari ini.
Maafkan aku.
Gurita.
Kuat selama mereka
berada di laut.
Saat kau menggiring mereka
keluar dari air,
tanpa tulang.
Mereka roboh karena terlalu berat
dan tak berdaya.
Kau pikir mereka mengetahuinya.
Sayangnya, mereka tak terlalu pintar.
Apa yang akan kau katakan
pada mereka?
Aku Theon Greyjoy.
Putera dari Balon,
pewaris tahta Iron Islands.
Dan siapa kau sebenarnya?/
Aku Reek. (Busuk)
Kau yakin?
Kau lebih terlihat seperti bangsawan.
Hebat.
Membanggakan.
Aku Reek.
Sampai kapan?
Selalu.
Selamanya./ Benar.
Sampai kau mati.
Ingat siapa dirimu
dan yang bukan dirimu.
Ambil alih Moat Cailin.
Berhenti.
Siapa kau?
Aku Kenning, komandan dari pasukan ini.
Dan kau mengatakan kau Theon Greyjoy?
Benar.
Kenapa aku harus percaya?
Aku dilahirkan di Pyke
putera dari Balon Greyjoy.
Anak ketiga dan anak pria
satu-satunya yang masih hidup.
Aku pangeranmu.
Aku bersumpah demi Dewa Laut.
Siapa yang sudah mati
mungkin belum mati.
Dan jika kau pangeran kami,
kenapa kau beriringan
dengan Prajurit Bolton?
Lord Bolton menjadikanku tawanan
saat berada di Winterfell.
Dia mengustusku untuk membantumu
sebagai sahabat dari Ironborn.
Dan apa yang Lord Bolton inginkan?
Kalian sakit-sakitan,
jumlah kalian sedikit.
Dan kalian jauh dari laut.
Lord Bolton meminta mu
untuk melindungi pasukanmu
dan tinggalkan benteng yang
tak bisa kalian pertahanan ini.
Lakukan ini dan dia akan
berbaik hati padamu,
sama seperti dia
berbaik hati padaku.
Pasukan Bolton akan memberimu
jalan pulang ke Wilayah Stony Shore.
Kau menginginkam kami
untuk menyerah?
Ayahku, rajamu,
menyerah beberapa tahun lalu
pada Robert Baratheon.
Aku melihatnya berlutut.
Tak perlu malu.
Kau sudah berjuang
dengan harga diri.
"Tak perlu malu."
"Berjuang dengan harga diri."
Maaf, kau tak mendengar.
"Tak perlu malu."
"Berjuang dengan harga diri."
Hanya anjing yang
berbicara seperti itu.
Atau wanita.
Apa kau wanita, nak?
Kau tak tahu.
Pasukan Ironborn takkan menyerah.
Reek.
Namaku Reek.
Katakan pada majikanmu.
Theon Greyjoy,
atau siapapun dirimu.
Namaku Reek.
Kenapa kau komat-kamit?
Aku Reek.
Reek.
Jika kita menyerah, apa kita boleh hidup?
Apakah itu yang ditulis di kertas ini?
Ya. Perintahkan pasukanmu mengibarkan
bendera putih dan buka gerbang.
Kau akan pulang.
Kau tak berpikir aku akan
memberikankan mereka bebas, kan?
Tidak akan seru rasanya.
Menyedihan, tapi benar.
Tradisi itu penting.
Akan jadi apa kita tanpa sejarah?
Eh?/ Ya, Tuan.
Kami akan pulang sekarang.
Kita akan pulang.
Ke rumah baru kita.
Kau memiliki darah orang asing, Baelish?
Seorang kakek yang berasal
dari Braavos. Benar.
Pastinya nenek moyang kita semua
datang berasal dari tempat lain.
Nenek moyang kita tinggal di Vale
beberapa ribu tahun yang lalu.
Kita melawan para penjajah sejak itu.
Keindahan dari Vale hanya pantas
ditinggali oleh rakyat mereka sendiri.
Lady Arryn sering mengatakan padaku
bahwa kau adalah batunya, Lord Royce.
Dia tak menceritakan apapun
tentang dirimu, Baelish.
Tapi aku tak perlu
mendengar darinya.
Lintah darat.
Mucikari.
Kau sudah lama menjilat
kaki Tywin Lannister
tak heran lidahmu
tak berwarna hitam.
Dan ketika Jon Arryn mengangkatmu
sebagai Master of Coin, tak ada yang heran.
Selalu dengan cara kotor.
Kenapa tak biarkan
orang kotor melakukannya.
Tapi saat aku mendengar
kau bersembunyi di sini,
bersandar pada Lady Arryn--
Lady Arryn mengundangku.
Dia dan aku adalah teman sejak kecil.
Ya, kami tahu seberapa dekat dirimu.
Perselingkugan Lady Arryn
adalah urusannya.
Kematiannya urusan kami.
Tentu saja.
Bunuh dirinya membuat kita sedih.
Dia memang bodoh.
Semua orang tahu itu.
Tapi, bunuh diri?
Dia menyayangi anaknya.
Aku tak yakin dia tega melantarkannya.
Tidak mungkin.
Aneh jika setelah kedatanganmu,
kau menikah dengan Lady Arryn
dan dia tewas terjatuh dari Moon Door.
Dia memang berlebihan.
Istirku tak tahan dengan
keganasan dunia ini.
Kita diberitahu jika ada seorang saksi.
Seorang gadis.
Keponakanmu, sepertinya.
Dia gadis bodoh.
Tak paham apapun.
Aku jamin,
dia takkan membantu.
Kami ingin berbicara padanya.
Biar aku menjemputnya./
Tak perlu.
Kami menghindari adanya
manipulasi pengakuan.
Mendekatlah, nak.
Kau tak perlu takut
pada kami atau dia.
Apa Lord Baelish pamanmu?
Apa namamu Alayne?
Mungkin kau akan lebih nyaman jika
Lord Baelish meninggalkan ruangan
My Lady/
Aku tak bertanya padamu.
Biarkan dia di sini.
Bicaralah, nak, kau bukan orang bisu.
Katakan apa yang kau lihat.
Maafkan aku, Lord Baelish.
Aku harus mengatakan
yang sebenarnya.
Aku akan mengatakan apapaun.
Silahkan, Alayne,
katakan semuanya.
Namaku bukan Alayne.
Namaku Sansa Stark.
Anak perempuan tertua
dari Lord Eddard Stark.
Lord Royce, kita pernah bertemu
saat kau berkunjung ke Winterfell.
Dulu kau mengantar anakmu
Ser Waymar ke the Wall.
Sansa Stark?
Kau mengatakan kebohongan padaku?
Lord Baelish memang
banyak berbohong.
Demi melindungiku.
Sejak ayahku dihukum mati,
aku menjadi sandera di King's Landing.
Dianiaya Joffrey,
disiksa Ratu Cersei.
Mereka memukuliku.
Mereka menghinaku.
Mereka menikahkanku
dengan the Imp. (Tyrion Lannister)
Aku tak punya teman di King's Landing.
Kecuali seseorang.
Dia sudah menyelamatkanku.
Membawaku kabur saat ada kesempatan.
Dia tahu aku aman berada di Eyrie
bersama keluargaku, Bibi Lysa.
Klan Lannisters mempunyai
sekutu di mana-mana.
Bahkan di wilayah the Vale.
Dia menyuruhku untuk tak
mengatakan nama asliku.
Rahasiamu aman, my lady.
Ayahmu tumbuh besar di tempat ini.
Kita sering berburu bersama.
Dia orang yang baik.
Katakan apa yang terjadi pada bibimu, Sansa.
Kau sangat kenal beliau,
my lords, my lady.
Kau tahu dia wanita
yang bermasalah.
Dia dari dulu dia
mencintai Lord Baelish.
Dia mengatakan sendiri padaku.
Disaat Lord Baelish tiba di Riverrun,
kami dibantu penjaga membawakan
barang-barang kami.
Dia mengatakannya padaku
dia tak pernah mecintai Lord Arryn.
Dia hanya menuruti perintah ayahnya,
sama seperti kita.
Di saat Dewa memberi kesempatan
untuk bersama Lord Baelish,
dia sangat bahagia.
Pada saat itu.
Bibiku itu mudah cemburu.
Dia ketakutan karena mengira
Lord Baelish sudah tak mencintainya lagi,
mengira dia akan meninggalkannya
demi wanita yang lebih muda.
Lalu, suatu hari Bibi
melihat dia menciumku.
Lady Sansa.
Hanya mencium keningku,
Lord Royce, tidak lebih.
Lord Baelish pamanku sekarang,
berdasarkan pernikahannya.
Dari dulu dia baik padaku.
Aku bahagia berada di sini, bebas.
Semua berkat dia.
Tapi, bibiku menyalahkanku.
Dia menghinaku.
Dia memanggilku pelacur.
Mengancam akan melemparku ke Moon Door.
Saat Lord Baelish mencoba menenangkan dia,
dia menyerang Lord Baelish.
Dia mengatakan, dia tak ingin hidup lagi.
Dia berdiri di ujung Moon Door.
Lord Baelish mencoba
menjelaskan padanya.
Mengatakan dialah
satu-satunya yang ia cintai,
tapi dia melangkah
ke lubang itu dan dia..
Ini bukan salahmu, anak baik.
Ini bukan salahmu.
Kau bisa melihatnya dari cara
dia membesarkan anaknya.
Menyusuinya padahal
dia berumur 10 tahun.
Lord Royce.
Bukan waktu yang tepat.
Maaf, my lady.
Dan anda, Baelish.
Kami memperlakukan dirimu
agak kelewatan.
Kau ingin menegakan keadilan, Lord Royce.
Aku tak bisa mengelaknya.
Aku juga menginginkan
hal yang sama.
Tak ada keadilan yang bisa
ditegakan jika itu bunuh diri.
Untuk Lysa, tidak.
Tapi untuk puteranya?
20 tahun lalu,
ksatria dari Vale
berjuang demi Jon Arryn,
Ned Stark, Robert Baratheon.
Mereka bertempur bersama
untuk menggulingkan Mad King.
Dan sejak saat itu,
Arryn dan Royce,
Corbray, Waynwood,
semua klan yang ada di Vale
hanya menyaksikan.
Bersikap malu-malu.
Apa kau mempertanyakan
keberanian kami?
Aku ingin tahu,
kau ada di pihak mana?
Apa kau membela Lannister,
klan yang membunuh temanmu Ned Stark?
Tentu saja kami
tidak membela Lannister.
Tidak? Catelyn Stark pernah memohon
pada adiknya tapi Lysa menolak.
Dengan menghindari peperangan,
kau membiarkan Tywin Lannister
menghancurkan musuhnya
di setiap peperangan.
Siapa yang melawannya sekarang?
Siapa yang kau dukung, Lord Baelish?
Robb Stark sudah tewas.
Aku mendukung, Robin Arryn.
Penguasa dari Vale.
Robin Arryn hanya seorang anak kecil.
Dan seorang anak kecil kelak
akan menjadi orang yang berkuasa.
Biasanya mereka mati muda.
Aku mengagumi Lysa sepenuh hati.
Tapi dia sangat mencintai anaknya,
dia menjadi terlalu melindungi.
Dia harus belajar cara menggunakan pedang.
Bagaimana cara menunggang kuda.
Benar, sekarang saatnya./
Benar, sekarang saatnya.
Sekaranglah saatnya berkeliling Wilayah Vale,
mengunjungi kastil-kastil miliknya.
Saatnya Robin keluar dari sarang.
Ser Barristan.
Ya?
Siapa yang mengutusmu?
Ser Barristan./ Ser Jorah.
Apa aku melewatkan rapat dewan?
Tidak.
Apa ini?
Pengampunan Kerajaan,
ditanda tangani oleh Robert Baratheon.
Kau memata-matainya?
Siapa yang memberimu ini?
Apa masalah?
Kau sudah memberitahunya?
Aku ingin mengatakan padamu
terlebih dahulu, antar pria,
daripada menusukmu
dari belakang.
Biarkan aku berbicara
dengannya secara pribadi.
Kau takkan lagi berduaan bersamanya.
Kenapa The Usurper mengampunimu?
(Robert Baratheon)
Bisa kita bicara berdua.
Tidak, bicara di sini.
Jelaskan padaku.
Menurutmu siapa yang mengirim
surat itu ke Meereen?
Siapa yang untung?
Ini adalah perbuatan Tywin Lannister.
Dia ingin memecah belah kita.
Jika kita saling berperang,
kita takkan memerangi mereka.
Pengampunan ini ditandai
di tahun kita bertemu.
Kenapa kau diberi pengapunan?
Kecuali maksudmu surat ini palsu.
Surat ini tidak palsu.
Lalu kenapa?
Aku dulu mengirimkan surat ke Varys,
ahli mata-mata King's Landing.
Apa isi surat itu?
Informasi./ Informasi apa?
Ketika kau dan Viserys tiba di Pentos.
Ketika dia ingin menikahkanmu
dengan Khal Drogo.
Ketika kau sudah menikah.
Ketika kakakmu tewas.
Kau mengatakan padanya
aku mengandunang anak dari Drogo?
Aku../ Ya atau tidak?
Khaleesi./
Jangan panggil aku dengan nama itu.
Apa kau mengatakan aku
mengandunang anak dari Drogo?
Ya.
Penjual anggur itu berusaha meracuniku
karena informasimu.
Aku mencegahmu meminum aggur itu.
Karena kau tahu itu adalah racun.
Aku mengira-mengira.
Kau mengkhianatiku, sejak awal.
Maafkan aku.
Aku tak bermaksud..
Aku mohon, Khaleesi,
maafkan aku.
Kau membeberkan rahasiaku pada orang
yang membunuh ayahku
dan yang merampas tahta kakakku../
Aku sudah melindungimu.
Berjuang untukmu.
Membunuh untukmu.
Dan kau ingin aku memaafkanmu?
Sejak dulu aku mencintaimu.
Cinta?
Beraninya kau mengatakannya padaku!
Jika kau orang lain,
aku akan memenggalmu.
Tapi karena dirimu, aku tak ingin
kau mati di kotaku maupun hidup.
Kembalilah pada rajamu di King's Landing.
Kumpulkan pengampunanmu jika kau bisa.
Daenerys, kumohon.
Jangan pernah menyentuhku lagi,
atau menyebut namaku.
Kau punya waktu sampai malam
untuk mempersiapan barangmu
dan tinggalkan kota ini.
Jika kau masih berada
di Meereen keesokan harinya,
akan aku pajang kepalamu di Slaver's Bay.
Pergi.
Sekarang.
Moat Cailin milikmu, Ayah.
Kemarilah.
Ada informasi dari Locke?
Tidak.
Tidak penting.
Anak cacat.
Tak ada satupun
yang melihat mereka.
Kemungkinan sudah mati.
Kebanyakan Orang Ironborn
sudah pergi ke daerah utara.
Akan ada lagi yang menyusul,
terimakasih karenamu.
Katakan apa yang kau lihat.
Jurang, ladang, bukit.
Tidak ada.
Bukan tidak ada.
Wilayah Utara.
Berkuda 1000 KM ke arah sana,
dan kau masih berada di Wilayah Utara.
600 KM ke arah sana.
450 KM ke arah sana.
Wilayah Utara lebih besar daripada
enam kerajaan dijadikan satu.
Dan aku adalah Penguasa Wilayah Utara.
Wilayah Utara milikku.
Katakan padaku, siapa namamu?
Ramsay Snow.
Bukan Ramsay Snow.
Buka.
Mulai hari ini sampai hari kematianmu,
namamu adalah Ramsy Bolton.
Putera dari Roose Bolton,
Penguasa Wilayah Utara.
Ayah memberiku kehormatan.
Aku bersumpah menjujung
tinggi nama dan tradisimu.
Aku akan berguna bagimu, Ayah.
Aku berjanji.
Ayo, Reek,
Aku ingin mandi.
Ya?
Pertama kali aku melihatmu,
kau masih kecil.
Seorang gadis dari utara
datang ke ibukota pertama kalinya.
Sekarang bukan anak kecil lagi.
Kenapa kau menolongku?
Mereka akan melemparmu ke Moon Door
jika mereka mengetahui kau bersalah.
Itu bukan jawaban.
Jika mereka menghukummu,
apa yang akan mereka lakukan kepadaku?
Aku tak tahu.
Aku juga.
Lebih baik bertaruh pada orang
yang kau kenal daripada orang asing.
Dan kau kira, kau kenal denganku?
Aku tahu keinginanmu.
Benarkah?
Aku kira itu akan membuatku bahagia,
ternyata tidak.
Tak ada yang membuatmu bahagia.
Banyak hal yang membuatku bahagia./
Seperti apa?
Membunuh Polliver, membunuh Rorge.
Jadi kau sedih karena
kau tidak membunuh Joffrey.
Karena itu?
Paling tidak aku di sana melihatnya.
Aku ingin melihat matanya
saat dia tahu ini sudah berakhir.
Tak ada di dunia ini yang mampu
menandingi kesempatan melihat itu.
Kau melindunginya sejak lama.
Kau pikir bisa menyelamatkannya?
Aku bukan tukung pencicip anggur.
Dia layak untuk mati,
tapi racun..
racun adalah senjata perempuan.
Pria membunuh dengan pedang.
Pikiran bodohmu yang berkata demikian.
Karena itulah kau tak pernah
menjadi pembunuh yang hebat.
Aku akan membunuh Joffrey
hanya dengan tulang ayam jika harus.
Aku mau bayar mahal
untuk melihatnya.
Kau seharusnya
mengijinkanku membakarnya.
Ini hanya gigitan biasa.
Gigitan itu membuatmu berjalan
lebih lambat dari biasanya.
Kita tak perlu jalan jauh lagi.
Kau benar-benar mengira
bibiku mau menebusku?
Dia akan membayarnya.
Aku belum pernah bertemu dengannya.
Bukan masalah.
Kau keluarganya.
Keluarga, harga diri,
semua hal itu.
Itu yang diucapkan oleh tuan dan nyonyamu.
Aku bukan nyonya.
Siapa kau?
The Hound, Sandor Clegane.
Dan teman perjalanannya,
Arya Stark,
keponakan dari majikanmu, Lysa Arryn.
Ada berita duka.
Lady Arryn sudah mati.
Tiga hari yang lalu.
Aku tak pernah ke luar
dari rumah sebelumnya, Paman Petyr.
Aku takut ke luar rumah./
Jangan takut.
Penguasa Vale harus berada
di Istana Eyrie, ibu bilang.
Dia mengatakan, "tidak aman berada di luar."
Tidak aman baginya jika berada di dalam.
Orang-orang mati di meja makan mereka.
Mereka mati di tempat tidur mereka.
Mereka mati jongkok di jambangan mereka.
Semua orang cepat atau lambat akan mati.
Jangan memikirkan kematianmu.
Pikirkan hidupmu.
Urusilah kehidupanmu,
selama kau hidup.
Seperti itulah yang harus dilakukan
Penguasa dari Vale.
Kita pergi sekarang?
Anggur selalu membantu.
Terimakasih.
Pengadilan berdasarkan pertempuran.
Memutuskan orang bersalah
atau tak bersalah
di mata para dewa-dewa
dengan membiarkan pria lain
saling membunuh.
Pengertian umum tentang dewa.
Berapa lama lagi?
Segera.
Menurutmu Oberyn bisa menang?
Ular Merah Berbisa dari Dorne.
Dia takkan dijuluki seperti itu
kecuali dia mematikan, bukan?
Aku belum pernah melihatnya bertarung.
Jika dia mati, aku juga mati.
Oberyn orang yang percaya diri.
Seperti itulah dia.
Apa hukuman bagi pembunuh raja?
Dipotong-potong lalu ditenggelamkan?
Digantung?
Dilindas roda?/
Dipenggal.
Terdengar biasa.
Dia adalah keponakanku juga,
lalu kenapa?
Fratricide adalah pembunuhan saudara.
Filicide adalah pembunuhan anak.
Nepoticide. Itu yang cocok.
Matricide, patricide,
infanticide, suicide.
Tak ada jenis pembunuhan yang
tak ada istilahnya.
Sepupu.
sepupu, kau benar.
Tidak ada istilah untuk
pembunuhan sepupu.
Bagus.
Kau ingat sepupu Orson?
Orson Lannister?
Tentu saja.
Pembantu menjatuhkannya,
kepalanya terbentur.
Ditinggal begitu saja./
Begiu saja?
Dulu dia sering duduk
di kebun sepanajng hari.
Membunuh kumbang dengan batu.
Tak ada yang membuatnya lebih bahagia.
Kau pikir disiksa sejak lahir
akan memberimu daya tarik
karena penderitaan itu.
Kebalikannya.
Menertawakan kesengsaraan orang lain
satu-satunya hal yang membuatku
merasa seperti orang lain.
Tapi tidak lucu.
Kau orang yang biasa-biasa saja.
Ceritakan yang lain.
Cerita lain?
Tapi aku tetap bercerita tentang Orson.
Kenapa?
Aku penasaran.
Kenapa dia memukuli kumbang itu?
Kenapa dia berhenti?
Sekali aku pernah bertanya padanya.
"Orson, kenapa kau memukuli kumbang itu?"
Dia menjawab.
"Pukul kumbang itu,
..pukuli kumbangnya."
Aku membiarkannya.
Aku orang tercerdas yang aku tahu.
Tentu saja aku mempunyai hal yang
diperlukan untuk memecahkan misteri,
yang mengganjal hati orang bodoh.
Jadi aku pergi ke Perpustakaan Maester Volarik.
Volarik.
Pernah berniat menyentuhku sekali.
Ternyata, hanya ada cerita tentang
orang hebat, tidak layak untuk orang bodoh.
Tak terlihat benar.
Setelah lama,
aku tak menemukan apapaun
yang menerangi penderitaan Orson
atau alasan dibalik dia suka
membunuh kumbang.
Jadi aku pergi ke sumber.
Aku mungkin tak bisa
berbicara dengan Orson,
tapi aku bisa mengamatinya,
melihatnya,
seperti orang melihat binatang
agar mendapatkan pemahaman
tentang kebiasaan mereka.
Di saat aku mengamati,
aku semakin yakin.
Ada sesuatu yang terjadi di sana.
Wajahnya seperti
halaman sebuah buku,
bertuliskan bahasa
yang tak aku mengerti.
Tapi ia bukannya tanpa pertimbangan.
Dia punya alasannya sendiri.
Dan aku semakin terpengaruhi
dengan mengetahui apa maknanya.
Aku mulai menghabiskan
banyak waktu mengamatinya.
Aku makan di kebun,
mengunyah daging dombaku..
Dan ketika aku tak mengawasinya,
aku memikirkannya.
Ayah bercerita tentang
tahta warisan keluarga
dan aku berpikir tentang
kembang milik Orson.
Aku membaca tentang sejarah
penaklukan oleh Targaryen.
Apakah aku mendengar sayap naga?
Tidak.
Aku mendengar..
Dan aku tetap masih tak tahu
kenapa dia melakukannya.
Dan aku harus tahu,
karena itu mengerikan.
Para kembang itu
mati tanpa alasan.
Setiap hari di penjuruh dunia,
pria, wanita, dan anak-anak
dibunuh karena alasan tertentu.
Dan siapa yang memberi alasan
pada sekumpulan kembang itu?
Aku tahu, aku tahu.
Tapi tetap saja masih penasaran.
Puluhan dari mereka,
bertahun-tahun mereka.
Berepa banyak nyawa yang tak terhitung
dipukul dan dijemur
dan dikembalikan ke tanah?
Aku memimpikan diriku
berdiri di pantai yang terbuat
dari kulit kembang.
berjalan sejauh mata memandang.
Aku terbangun dan menangis,
menangisi tubuh kecil mereka.
Aku pernah menghentikan Orson sekali.
Dia lebih besar dua kali darimu.
Dia mendorongku dengan mudah,
dan melajutkan memukuli kumbang.
Setiap hari sampai ada orang
menendang dadanya dan membunuhnya.
Jadi apa yang kau pikirkan?
Kenapa ia melakukannya?
Apa maknanya?
Aku tak tahu.
Semoga beruntung.
Baju bajamu terlihat ringan.
Aku suka bergerak-gerak.
Paling tidak gunakanlah helm.
Kau seharusnya tak mabuk
sebelum bertempur.
Itu yang kau pahami tentang pertarungan?
Aku selalu mabuk sebelum bertempur.
Mabuk bisa membunuhmu.
Aku juga akan mati.
Hari ini bukan hari kematianku.
Kau akan melawannya?
Aku akan membunuhnya.
Dia orang terbesar yang pernah aku lihat.
Ukuran tidak penting
jika dia mudah dikalahkan.
Terimakasih.
Di depan para Dewa dan manusia,
kita akan segera mengetahui
bersalah atau tidak bersalahnya..
..orang ini: Tyrion Lannister.
Semoga Dewa Ibu
memberi mereka ampunan.
Semoga Dewa Ayah
memberi mereka keadilan.
Dan semoga Dewa Pejuang
memberi panduan pada..
..si pemenang.
Jangan tinggalkan aku
sendirian di dunia ini.
Tidak akan.
Mereka sudah memberitahu mu siapa diriku?
Orang mati.
Aku kakak dari Elia Martell.
Kau tahu alasannya kenapa aku
datang dari jauh ke kota ini?
Untuk menemuimu.
Aku ingin mendengar pengakuanmu
sebelum kau mati.
Kau memperkosa adikku.
Kau membunuhnya.
Kau membunuh anaknya.
Katakan sekarang dan
kita buat cepat.
Katakan.
Kau memeperkosanya.
Kau membunuhnya.
Kau membunuh anaknya.
Kau memeperkosanya!
Kau membunuhnya!
Kau membunuh anaknya!
Kau memperkosanya!
Kau membunuhnya!
Kau membunuh anaknya!
Tunggu.
Kau sudah mati?
Tidak, tidak, tidak.
Kau tak boleh mati.
Kau belum mengaku.
Katakan.
Katakan namanya
Elia Martell.
Kau memperkosanya.
Kau membunuh anaknya.
Elia Martell.
Siapa yang memberimu perintah?
Katakan namanya!
Kau memperkosanya!
Kau membunuhnya!
Kau membunuh anaknya.
Katakan.
Katakan namanya.
Katakan!
Elia Martell.
Aku membunuh anaknya.
Lalu aku memperkosanya.
Lalu aku mengancurkan kepalanya seperti ini!
Para Dewa telah memberi petunjuk.
Tyrion Lannister,
atas nama Raja Tommen
dari Klan Baratheon,
Pertama dari Namanya,
dengan ini kau dihukum mati.
Surakarta, 2 Juni 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com
? Game of Thrones 4x08 ?
The Mountain and the Viper
Penayangan 1 Juni 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com