Seperti apa dia?
Dia..
Dia berambut merah.
Seberapa besar kakinya?/
Kau ingin aku bercerita apa?
Ceritakan padaku, bagaimana
rasanya memiliki seseorang.
Bersama seseorang.
Mencintai dan dicintai.
Kita akan segera mati, lebih cepat
dari yang aku perkirakan.
Dan kau teman terdekat
yang bisa aku ajak bercerita.
Kau dan Gilly tidak pernah..
Tidak.
Dia baru saja melahirkan.
Dan dia tak pernah meminta.
Tapi jika dia meminta,
kau mau?
Kau mau merusak sumpahmu?
Hal yang menarik adalah,
sumpah kita tidak
secara jelas melarang
tentang hubungan dekat
dengan wanita.
Apa?
"Aku tidak akan memiliki istri,"
Ya, tidak ada yang menyangkalnya.
"Aku tidak akan memiliki keturunan."
Sangat jelas.
Tapi bagaimana dengan sumpah kita
yang berhubungan dengan kegiatan umum.
Sepertinya Ser Alliser tak peduli
dengan sesuatu yang umum.
Lagipula, baginya tidak ada yang umum.
Kita berbeda.
Seperti apa dia?
Ada seseorang,
tapi orang lain.
Kau menyelimutinya dan
mereka menyelimutimu.
Kau..
Saat itu juga kau lebih
dari sekedar dirimu.
Aku tak tahu, aku tak ahli bercerita.
Kau memang tidak ahli.
Apa yang aku dapat?
Tertusuk panah,
15 cm dari jantungku.
Kelak kita akan banyak
tertusuk panah.
Pasti.
Mereka sudah melakukan
kejahatan terjahat kepadaku.
Tidurlah, Sam.
Biar aku yang berjaga.
Apa pernah aku bercerita padamu
tentang dia?
Sheila?/ Ya.
Malam yang berkesan.
Tentu, aku sedikit mabuk.
Gigi taringnya tajam,
dan dia tau cara menggunakannya.
Dan dia menyenangkan dan lembut.
Tidak, dia bukan hewan biasa.
Banyak pria yang..
Aku tahu kau tak pernah
meniduri seekor beruang.
Kau tahu kau tak pernah
Saat ini, aku tak ingin memikirkan
beruang yang tak pernah kau tiduri.
Saat ini, aku hanya ingin memikirkan
bagaimana panah ini bisa
menembus jantung Pasukan Crow.
Kita bisa menunggu
di sini sebentar.
Bagus.
Semakin lama kita menunggu,
semakin banyak panah yang aku kumpulkan.
Mereka datang ke wilayah kita,
dan membuat dinding besar
dan mengakui itu daerah mereka.
Lalu mereka membinasakan kita.
Kali ini, kita yang
membinasakan mereka.
Kau terlalu banyak berbicara
tentang membunuh.
Lebih banyak bicaramu
daripada panahmu.
Di desa tadi aku membunuh
sebanyak yang kau bunuh.
Lebih jika aku hitung.
Benar, tapi bukan kekasih Crow-mu.
Mungkin aku sudah membunuhnya.
Seperti yang kau katakan.
Dan jika tidak,
satu-satunya hal yang tersisa darinya
adalah kelaminnya yang kugantung di leherku.
Banyak bicara.
Kau tahu yang kupirkan
saat kau bertemu dengannya?
Membiarkan dia menidurimu seperti
kebanyakan gadis berambut merah.
Kau memikirkan sesuatu
tentang rambur merah?
Aku penasaran bagaimana rasanya.
Mungkin aku pernah merasakannya.
Jon Snow milikku.
Jika ada yang mencoba membunuhnya,
aku akan memanah mereka.
Teman botakmu tak cukup cepat
untuk menghentikanku.
Apa yang tak bisa ditunggu
sampai pagi, Tarly?
Maester Aemon.
Bagaimana kau bisa tahu?/
Apa itu kau?
Siapa lagi kecuali Samwell Tarly
yang membuang-buang lilin
demi membaca buku
saat tengah malam.
Biar aku bantu./
Tidak perlu.
Aku hapal jalan
di perpustakaan ini
daripada ruangan lain
di Castle Black.
Terdapat ribuan buku tapi
tak ada yang mau membacanya.
Masa lampau sumbernya
cerita ironi, tak ada yang lain.
Tapi kau belum
menjawab pertanyaanku.
Kau baca apa?
Maester Faull.
Para wildling.
Pengalaman Maester Faull tentang
para wilding tersimpan di perpustakaan ini.
Tapi apa yang mereka katakan
tentang apa yang mereka lakukan,
semuanya benar.
Sama persis dengan cerita orang
yang berhasil kembali.
Bayangakan tentang cerita
para wilding tentang kita.
Cinta menyebabkan kematian
Aku sudah pernah mengatakan sekali
pada temanmu Jon Snow.
Dia tak mendengarkan
dan kau juga.
Yang dimana kau meninggalkan
tugas menjagamu di Wall
demi datang ke sini dan membaca
tentang hal-hal yang buruk
yang mungkin terjadi
pada wanita yang kau cintai.
Aku tak mencintainya.
Kau mencintainya./
Tidak.
Ya, kau mecintainya.
Terdengar pada suaramu saat
pertama kali kau membawanya kepadaku.
Aku ingat bagaimana suaranya.
Aku pernah jatuh cinta sekali.
Kau pernah?
Kau bisa mengira
hal-hal yang mengerikan
yang akan menimpa wanita itu
dan anaknya.
Apa sulit untuk mengira
jika orang yang lebih tua,
kurang lebih,
dulu juga pernah sepertimu?
Maaf, Maester.
Bukan maksudku seperti itu.
Kau tahu siapa aku
sebelum aku datang ke sini?
Bagaimana aku bisa tahu perasaanmu?
Tentu aku tahu.
Aku bertemu banyak wanita
ketika dulu menjadi Aemon Targaryen.
Seperti itulah calon raja.
Beberapa dari mereka berusaha keras
untuk mendapatkan cintaku.
Beberapa dari mereka berhasil.
Saat itu aku sangat muda.
Siapa wanita itu?
Aku bisa saja menceritakan
semuanya tentang dia.
Siapa dia.
Bagiamana kita bertemu.
Warna matanya.
Dan bentuk hidungnya.
Aku bisa melihatnya
tepat di hadapanku.
Dia lebih nyata daripada dirimu.
Kita menghabisakan malam
saling bercerita tantang cinta.
Mengenang masa lalu
memang lebih enak
daripada membayangkan
kematian yang akan datang.
Tidurlah, Tarly.
Maaf, aku tak boleh membuka gerbang
untuk siapa saja. Ini perintah.
Kau tak mengerti,
mereka membunuh semua orang.
Semua orang kecuali
aku dan bayiku.
Mereka berada di luar sana,
aku melihat mereka saat menuju ke sini.
Mereka mungkin melihatku.
Kumohon.
Maaf, aku tak bisa.
Jika mereka tahu kita di luar,
kau tak tahu..
Pyp! Buka gerbang.
Aku tak bisa./
Sam, itu kau?
Ya.
Thorne memberiku perintah khusus
untuk tidak membuka gerbang.
Pyp, buka gerbangnya!
Aku tak pernah mendengarmu
ketakutan sebelumnya.
Kau akan terbiasa.
Kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja.
Tentu saja, anak berani.
Aku ketakutan./
Maafkan aku.
Aku tak tahu
sampai aku kembali.
Jangan biarkan mereka
mengeluarkanku, Sam.
Tidak pernah./
Aku tahu wanita tak diijinkan masuk.
Siapa saja yang mencoba mengeluarkanmu
akan berurusan denganku.
Mulai sekarang,
kemanapun kau pergi,
aku bersamamu.
Bersiap!
Jaga gerbang!/
Berkumpul!
Bersiap-siap!/
Naik ke atas wall!
Cepat!
Naik! Naik!
Berapa jumlahnya?
Lebih banyak dari pohon!
Sekarang saatnya.
Nyalakan semua!
Cepat!
Ayo.
Ayo, kawan.
Satu.
Dua.
Isi lagi.
Itu minyak terakhir, Ser Alliser.
Katamu 100,000?
Ya, Ser.
Kau boleh mengataknnya
jika kau mau.
Kita seharusnya menutup terowongan
di saat kita ada kesempatan,
seperti yang kau sarankan.
Itu memang pilihan yang sulit, Ser.
Kau tahu arti dari kepemimpinan, Lord Snow?
Artinya orang yang mempunyai
kekuasaan diragukan
oleh anak ingusan
yang banyak bicara.
Tapi jika pemimpin itu mulai
meragukan dirinya sendiri,
berakhir sudah,
untuk dia, untuk si anak ingusan itu,
untuk semuanya.
Ini bukan akhir.
Tidak untuk kita.
Tidak jika kau
menjalankan tugasmu
sampai kapanpun
demi mengalahkan mereka.
Lalu kau boleh membenciku,
dan aku berharap wanita wildling mu
menyelesaikan kerjaannya.
Kau aman di sini.
Akan aku jenguk sebisaku.
Kau meninggalkan aku lagi?
Aku tidak meninggalkanmu.
Kau berada di luar dan kami di sini.
Itu namanya meninggalkan.
Kau bilang mulai sekarang
kita bersama.
Bukan maksudku berada
di ruangan yang sama.
Apa yang kau lakukan
di luar sana?
Membantu teman-temanku./
Bagaimana?
Kau akan melawan musuh
saat mereka datang?
Mereka akan membunuhmu. Di Desa Mole
mereka membunuh semua orang.
Aku tak bisa bersembunyi di sini
sementara mereka bertempur di luar sana.
Kenapa tidak?
Kau takkan berguna di sana.
Kau berguna di sini.
Aku Pasukan Night's Watch, Gilly.
Aku bersumpah untuk melindungi Wall,
dan aku harus melaksanakannya,
karena itu yang dilakukan
seorang pria.
Berjanjilah kau takkan mati.
Aku berjanji aku takkan mati.
Ada banyak wildling yang berada
di balik Wall daripada kita.
Kita memiliki senjata
dan perlengkapan.
Di sini tempat tepat
untuk menyerang.
Aku belum pernah melempar
tombak sebelumnya.
Aku belum pernah memegang pedang
dengan cara benar.
Tak ada tempat untuk melakukannya.
Kau tak takut?
Jelas aku takut.
Sekumpulan wildling datang
untuk membunuh kita.
Jikaa kau takut
dengan wildlings,
lalu bagaimana dulu
kau membunuh white walker?
Aku tak tahu jika
aku akan membunuhnya.
Tapi aku harus melakukan sesuatu.
Aku tak punya pilihan.
Makhluk itu akan membunuh Gilly
dan mengambil bayinya.
Jika seseorang menanyakan
namaku saat itu.
Aku tak punya nama.
Aku bukan lagi Samwell Tarly.
Aku bukan pelayan di Night's Watch
atau putera dari Randyll Tarly
atau siapalah.
Aku bukan siapa-siapa.
Dan jika kau bukan siapa-siapa,
tak ada lagi alasan untuk takut.
Tapi kau takut sekarang?
Ya.
Sekarang aku tidak "bukan siapa-siapa" lagi.
Kebanyakan dari pasukan berjaga di atas.
Kurang dari 20 berjaga di bawah.
Sisanya.
Ada pria gendut dan kurus
berjaga di depan.
Berapa tinggi wall?
Kita akan sampai ke atas sebelum
mereka tahu apa yang terjadi.
Ayo habisi Pasukan Crow!
Ayo!
Masukan panah.
Semua tahan.
Tidak!
Aku bilang masukan dan tahan, bodoh!
Apa masuk artinya dilepaskan?/
Tidak, Ser!
Apa tahan artinya dijatuhkan?/
Kalian punya rencana mati malam ini?/
Tidak, Ser!
Senang mendengarnya.
Tarik!
Tidak!
Pos bawah!
Panah!
Bakar mereka.
Mereka menyerang gerbang selatan!
Sekarang?/
Sekarang.
Aku akan turun ke sana.
Slynt, awasilah Wall.
Apa?
Apa yang kau tunggu?
Panah!
Kau dengar dia.
Kau, ke sana.
Kau mengenai musuh?/
Tidak.
Sial, Pyp! Sial!
Sam./ Ya?
Sepertinya kita akan mati.
Jika kau meleset terus,
kita akan mati.
Ayo.
Kawan-kawan!
Selama 100 melindungi kastil ini.
Kita belum pernah kalah sebelumnya.
Tembok ini takkan roboh malam ini.
Para Pasukan Thenns
mendekati di Wall kita.
Mereka makan tubuh
yang mereka bunuh.
Kalian ingin mengisi perut
para Thenn malam ini?
Tidak!
Malam ini kita bertempur!
Di saat matahari bersinar,
aku berjanji pada kalian,
Castle Black akan menang!
Night's Watch akan menang.
Berjuang bersamaku!
Tanpa disiplin. Tanpa latihan.
Sekumpulan pencuri,
itulah mereka.
Aku yang memimpin City Watch of King's Landing.
Mereka mematuhi perintah.
Kita tak bisa membiarkan
mereka menghancurkan gerbang!
Tebal gerbang itu tebalnya 10 cm,
terbuat dari besi baja.
Para raksasa mengendarai
gajah raksasa!
Menurutmu besi baja itu
mampu menghentikan mereka?
Raksasa itu tidak ada.
Hanya dongeng anak kecil.
Slynt.
Ser Alliser membutuhkan
anda di bawah.
Anda yang paling berpengalaman,
dia membutuhkan anda.
Membutuhkanku di bawah?
Ya. Ya.
Pemanah, siapkan panahmu!
Siapkan panah!
Tarik!
Panah!
Mereka takkan sampai puncak
sebelum subuh.
Bagaimana kau tahu?
Karena aku pernah memanjatnya.
Sepertinya mereka lebih cepat
daripada dirimu.
Tahan!
Tahan, tunggu!
Isi batu!
Siapkan panah!
Tarik!
Panah!
Menunduk!
Tidak! Tidak!
Ke arah gerbang.
Ayo, cepat.
Buka.
Aku mengenai satu,
tepat di jantungnya. Dia mati.
Perang sudah selesai?/
Belum.
lanjut.
Kau baik-baik saja.
Aku carikan batunan.
Maester Aemon akan datang.
Dia akan mengobatimu.
Sekarang./
Sekarang!
Gerbang luar tidak akan
kuat menahan.
Perintahkan lima orang
menahan gerbang dalam.
Ya.
Tahan gerbang.
Jika mereka berhasil masuk..
Mereka takkan berhasil.
Ayo, Hill.
Kau juga, Cooper.
Kalian bertiga ikuti aku.
Ayo dasar pemalas.
Minyak.
Minyak!
Pertahankan gerbang!
Bawa dia masuk.
Tahan gerbang!
Tahan!
Kita butuh tamabahan orang di sini.
Kita harus mempertahankan gerbang./
Tapi kita butuh tambahan orang.
Katakan pada Jon.
Dia yang memimpin.
Ayo.
Angkat aku!
Kau paham?
Namamu Olly?
Dengarkanka aku, Olly.
Angkat aku.
Dan jika kita memberi sinyal,
turunkan kami.
Kau paham?
Cari senjata, Olly.
Lawan mereka.
Hilangkan ganjalnya!
Jatuhlah!
Potong talinya!
Tunggu! Tidak!
Kita butuh tambahan pemanah./
Aku saja.
Ayo./
Cepat.
Apa yang kau lakukan
di atas sini?
Para wildling sudah
melewati wall.
Ser Alliser mati.
Kastil akan segera dikuasai.
Edd, awasi Wall.
Jika mereka menggunakan
gajah raksasa lagi, bakar mereka.
Jika pemanjat mendekat,
sabit mereka.
Ayo, kawan.
Berjuang bersamaku!
Kita nikmati malam terakhir mereka, kawan.
Bakar mereka!
Masukan! Tarik!
Panah!
Bagaimana caranya menghentikan makhluk itu?
Kita sudah 20 kali memanah.
Kau dengar Jon.
Kita mempertahankan gerbang.
Jon Snow bukanlah Lord Commander.
Kita menjaga gerbang!
Ibu menyelamatkanku.
Ayah menyelamatkanku.
Dewa tak ada di sini.
Kita hanya berenam.
Kau paham?
Malam datang dan
aku mulai menjaga.
Tidak akan berhenti
sampai ajal menjemput.
Aku takkan mempunyai istri,
takkan mempunyai rumah,
takkan mempunyai keturunan.
Aku takkan memiliki kekuasaan
atau kemenangan.
Aku akan hidup dan mati
di tempat penjagaanku,
Aku adalah pedang di kegelapan.
Aku adalah pelindung wall.
Aku adalah perisai
yang melindungi kerajaan.
Aku memberikan hidup dan kehormatanku
kepada Night's Watch
mulai malam ini
dan malam selanjutnya!
Aku tak ingin kau ke luar.
Kau tak bisa melindungiku selamanya.
Tak ada lagi tempat untuk bersembunyi
jika kastil diambil alih.
Aku membutuhkannya lebih dari
aku membutuhkanmu.
Kami membutuhkanmu, nak.
Jon Snow.
Jangan bicara.
Kau ingat saat di gua?
Kita seharusnya
tetap tinggal di gua.
Kita akan kembali ke sana.
Kau tak tahu apa-apa, Jon Snow.
Jatuhkan sabitnya, kawan.
Angkat./
Angkat!
Cukup untuk malam ini.
Jangan teriak terlalu keras.
Kita masih kalah jumlah,
1000 banding 1.
Tormund.
Sudah berakhir.
Biarkan ini berakhir.
Berakhir dengan cara terhormat.
Penjarakan dia.
Kita akan menanyainya nanti.
Aku seharusnya melemparmu
dari atas wall, nak!
Ya.
Seharusnya kau melakukannya.
Ini aku.
Aku sudah berjanji padamu, bukan?
Kita memukul mundur mereka.
Untuk satu malam.
Ini adalah kemenangan besar.
Kemenangan besar?
Mance menguji pertahanan kita.
Dia hampir berhasil.
Dia masih punya banyak raksasa.
Dan dia punya banyak gajah besar.
Mereka masih punya ribuan pasukan.
Mereka akan menyerang kita lagi malam ini.
Kita sanggup menahan mereka satu atau dua hari,
tapi kita takkan mengalahkan mereka.
Kita mau kemana?
Mencari Mance.
Kau tak bisa melakukannya.
Tidak ada yang memberimu perintah.
Siap lagi yang akan memberikan perintah?
Para pasukan wildling menjadi
pasukan karena Mance.
Dia mempersatukan 100 klan.
Tanpa Mance, mereka kehilangan pemimpin mereka.
Mereka akan kehilangan tujuan mereka.
Mereka akan saling berperang.
Menyebar ke wilayah masing-masing.
Tanpa Mance?
Kau berencana membunuhnya?
Akan kucoba.
Mereka takkan membiarkanmu mendekat
lebih dari 100 meter.
Jika mereka melakukannya,
jika kau membunuhnya..
Mereka akan membunuhku?
Jika aku tak pergi mereka tetap membunuhku.
Mereka juga akan
membunuh kita semua.
Mereka tak begitu saja membunuhmu.
Mereka akan merebusmu.
Mereka akan mengulitimu.
Mereka akan membuatmu menderita.
Kau benar, ini memang rencana buruk.
Apa rencanamu?
Mereka mempertahankan gerbang.
Panggil orang ke sini
untuk membantumu.
Kita harus membakar mayat ini.
Buka gerbang luar.
Lalu tutup lagi ketika aku keluar.
Apa yang kau lakukan?
Aku berjanji pada Mormont,
aku takkan kehilangannya lagi.
Jaga-jaga jika aku tak kembali.
Jon.
Kembalilah.
Surakarta, 9 Juni 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com
♪ Game of Thrones 4x09 ♪
Penjaga Tembok
Penayangan 8 Juni 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com