Kau memakai jubah hitammu lagi.
Aku dikirim untuk
berunding denganmu.
Sepertinya sekarang aku mudah
percaya pada orang.
Memang.
Aku dulu mengira kau setia
saat kau bersumpah mengabdi
pada kami, Jon Snow.
Aku benar-benar percaya.
Halfhand memerintahku untuk
bergabung dengan pasukanmu
dan mengorek informasi
tentang kalian untuk Castle Black.
Dia memaksaku membunuhnya
agar kau mempercayaiku.
Aku setia padanya dan
pada sumpah sebagai Night's Watch.
Semua sumpahmu?
Apa dia tak bisa merubahmu?
Kau bisa merubahnya?
Dia menembakan tiga panah
saat aku kabur.
Kau melihatnya lagi di Castle Black?
Ya./ Dan?
Dia tewas.
Kau membunuhnya?/
Tidak.
Kita bersulang untuknya.
Dari sekian caraku membunuhmu,
racun adalah cara yang terakhir.
Ygritte./ Ygritte.
Ini bukan air anggur.
Ini minuman orang utara, Jon Snow.
Kau sudah berjuang dengan keras.
Membunuh pasukan terkuat kami.
Salah satu raksasa masuk
ke terowonganmu dan tak keluar lagi.
Mag si Kuat.
Dia tewas.
Dia membunuh temanku Grenn.
Dia adalah raja mereka.
Keturunan terakhir sebelum Orang Pertama.
Grenn dulunya bekerja di kebun.
Mag dan Grenn./
Grenn dan Mag.
Kullback, tolong ambilkan
sesuatu untuk dimakan?
Sepertinya tamu kita
belum makan sejak lama.
Jadi kau datang ke sini
untuk berunding?
Tarik pasukanmu dan mundur.
Kau tahu jika aku tahu
kau kehabisan anak panah,
minyakmu berkurang,
pasukanmu berkurang.
Ada berapa yang tersisa, 50?
Aku sudah kukatakan
Tormund dan Orell.
Kita memiliki pasukan
lebih dari 1000.
Aku sudah memperlihatkan
apapun yang aku miliki.
100,000 pasukan kuat.
Dan apa yang kau lakukan?
Kau menyerang kami dengan
apapun yang kau punya.
Seranganmu tak cukup.
Saat aku mengetahuinya,
aku mengirim 400 pasukan
untuk memanjat Tembok itu,
mereka menyebar 8 km dari sini.
Mereka akan mati saat memanjat,
tapi di antara mereka
akan mati di malam hari.
Aku jujur padamu, Jon Snow,
lebih jujur darimu.
Pasukanku banyak yang terluka.
Kami datang bukan untuk
mengambil alih.
Kami datang untuk bersembunyi
di balik Tembokmu.
Sama seperti kalian.
Kami membutuhkan terowonganmu.
Kita sama-sama tahu
musim dingin segera tiba.
Jika orang-orangku belum berada
di balik Tembok saat musim tiba,
kami akan berakhir lebih parah dari kematian.
Kau ingin berunding denganku?
Ini tawarannya.
Kembalilah dan buka
gerbangmu untuk kami,
dan aku berjanji
tak ada lagi yang akan mati.
Kau menolak,
dan aku akan bunuh
semua orang di Castle Black.
Ah!
Itu tujuanmu datang ke sini.
Aku yakin kau bisa melakukannya
sebelum orangku menghentikanmu.
Tentu mereka akan membunuhmu.
Mereka akan membunuhmu dengan lambat.
Kau sudah tahu itu
saat kau datang ke sini.
Apa kau tega, Jon Snow?
Membunuh orang di dalam tendanya
saat dia menawarkanmu kedamaian?
Seperti itukah Pasukan Night's Watch?
Seperti itukah dirimu?
Penunggang kuda datang!
Kalian menyerang kami?/
Tidak.
Seperti yang kau katakan,
kita tak punya pasukan.
Lindungi aku!
Jangan lawan!
Sudah kukatakan,
pasukanku terluka
dan aku serius.
Kepung mereka.
Kau si Penguasa di Balik Tembok?
Kau tahu siapa aku?/
Tidak tahu.
Dia adalah Stannis Baratheon,
raja dari Seven Kingdoms.
Kita tak berada di Seven Kingdoms
dan pakaianmu tak cocok dengan cuaca di sini.
Ini adalah baju ketika melihat
musuh berlutut atas kekalahan.
Kami tak akan berlutut.
Aku akan merantai ribuan pasukanmu
ketika malam datang,
akan aku taruh di luar,
tak akan aku beri makan.
Aku datang ke sini
bukan untuk menyiksa anjing.
Nasib mereka tergantung
penguasa mereka.
Semua sama,
kami tak akan berlutut.
Bawa orang ini.
Apa yang dilakuakn Pasukan Night's Watch
di perkemahan para Wildling?
Aku dikirim untuk berunding
dengan si Penguasa di Balik Tembok.
Kau sedang berbicara dengan raja, nak.
Hormati dia sebagai rajamu.
Aku tahu dia seorang raja.
Ayahku mati demi dia.
Namaku Jon Snow, Yang mulia.
Aku putera dari Ned Stark.
Ayahmu orang yang terhormat.
Benar, Yang Mulia.
Menurutmu apa yang akan
dilakukan Ned Stark padanya?
Aku pernah menjadi tahanannya.
Dia bisa saja menyiksaku, membunuhku.
Tapi dia membiarkanku hidup.
Sepertinya ayahku
akan memenjerakan dia,
mendengar kesaksiannya.
Baiklah. Bawa dia.
Yang Mulia.
Jika ayahku melihat
apa yang aku lihat,
dia juga akan memintamu untuk
membakar semua mayat sebelum malam hari.
Semuanya.
Aku akan menggunakan sari bunga
untuk meredakan sakitnya,
tapi lukanya terlalu parah.
Martells sialan.
Sepertinya ini racun berasal
dari hewan reptil.
Benar, racun mematikan reptil.
Aku pernah membacanya.
Racun yang mematikan.
Biasanya dari hewan buas.
Tak ada yang bisa dilakukan.
Masih ada.
Boleh aku bertanya
apa yang kau lakukan?
Menyelamatkannya.
Yang Mulia, yang dilakukan
malah sebaliknya,
Ser Gregor sudah tak bisa diselamatkan.
Sangat tak bisa diselamatkan.
Orang ini bahkan bukan seorang maester,
[Ahli pengobatan]
Grand Maester yang kesepian.
Demi yang terbaik.
Tak ada satupun maester
yang tahu bagaimana mengobatinya.
Itu adalah contoh sikap sombong
yang membuatnya dikeluarkan
dari Citadel, Yang Mulia.
Rasa ingin tahunya dianggap
berbahaya dan tidak wajar.
Seperti yang aku pikirkan.
Silahkan pergi, Grand Maester.
Tapi, Yang Mulia, ini raung praktikku.
Tidak lagi./
Tapi--
Kau bisa menyelamatkannya?/
Sulit untuk memastikannya, Yang Mulia.
Tapi jika ini bisa dilakukan,
kita masih punya kesempatan.
Lakukan yang terbaik.
Temui aku jika kau membutuhkan sesuatu.
Terimakasih, Yang Mulia.
Anda harus tahu,
pengobatan ini mungkin
akan merubahnya..
entah apa nanti.
Bisa membuatnya lemah?
Oh, tidak.
Baiklah kalau begitu.
Sudah cukup.
Kita sudah membahasnya.
Tak perlu dibahas lagi.
Aku ingin membahasnya lagi.
Kau dulu dijodohkan
dengan Loras Tyrell.
Kau masih dijodohkan
Dan kau akan menikah
dengan Loras Tyrell
setelah Tommen menikah
dengan Margaery.
Aku tak mau.
Jaime tak boleh menikah
atau mendapatkan warisan.
Hukuman mati Tyrion
akan dilaksanakan besok.
Kau berkali-kali mengucapkan komitmenmu
atas masa depan keluarga ini.
Peranmu di masa depan
lebih penting dari sebelumnya.
Aku tak peduli.
Aku tetap tinggal di King's Landing
bersama puteraku, sang raja.
Saat kau berumur sembilan tahun,
aku dipanggil ke ibu kota.
Aku memutuskan untuk membawa
kakakmu bukan kau.
Kau memaksa untuk tak ditinggalkan
di Casterly Rock dengan alasan apapun.
Dan jika kau ingat..
Aku tak tertarik mendengar
cerita kebanggaanmu yang lain..
tentang kemenanganmu.
Kali ini bukan waktunya
untuk bercerita.
Kau pikir kau orang pertama
yang dipaksa menikah?
Saat kau masuk ke ruang singgasana
untuk memberitahuku
jika kita memenangi Perang Blackwater,
kau ingat?
Saat itu aku duduk
di singgasana bersama Tommen.
Saat itu aku berniat
memberinya racun.
Hal seperti itu yang
akan aku lakukan,
jika ada orang jahat datang
merebut anakku.
Ada seseorang jahat yang
akan datang untuk merebutnya.
Tidak./
Joffrey sudah mati.
Myrcella dijual seperti hewan ternak.
Dan sekarang kau akan
mengirimku ke Highgarden
dan mencuri puteraku.
Putera terkhirku.
Margaery akan menancapkan kukunya,
kau juga akan menancapkan kukumu
dan kau akan merebut Tommen
seperti hewan buas
sampai kau merobeknya.
Aku akan membumi hanguskan kerajaan
sebelum hal itu terjadi.
Bagaimana kau melakukannya?
Akan kukatakan kepada
semua orang yang sebenarnya.
Kebenaran apa?
Kau tak tahu, ya?
Kau tak pernah mempercayainya.
Bagaimana mungkin?
Yang akan aku katakan
tentu saja mungkin.
Bagaimana bisa seseorang yang
mengaku tahu apapun tentang keluarga
tapi tak mengetahui yang
dilakukan keluarganya?
Kami berada di depanmu
dan kau tak melihat kami.
Lihat 20 tahun yang lalu,
lihatlah anakmu dan kau akan tahu.
Tahu apa?
Semuanya yang mereka katakan benar,
tentang Jaime dan aku.
Tidak.
Warisanmu sebuah kebohongan.
Aku tak mempercayaimu.
Kau percaya.
Jaime.
Kau memang.
Menyengsarakan saudaramu.
Kau pasti bangga dengan dirimu.
Tak akan ada yang tak kau lakukan?
Untuk keluarga,
tidak ada.
Aku akan melakukan apapun demi keluargaku
yang tak pernah kau bayangkan.
Tyrion juga kelaurgamu./
Bukan.
Kau tak bisa memilih./
Aku bisa, kau juga bisa.
Kau memilih makhluk yang membunuh
ibu kita berada tetap hidup..
Kau benar-benar menyalahkan dia karena itu?
Bukan dia yang memutuskan
untuk membunuh ibu. Dia hanya seorang bayi.
Penyakit tidak membunuhmu.
Ketika kau memotongnya
sebelum hal itu terjadi.
Apa yang kau putuskan?
Apa yang kau pilih?
Semua hal yang kulakukan
agar aku kembali padamu,
aku tahan semua itu,
agar bisa menemukanmu..
Aku memilihmu.
Kata itu./
Ya.
Sama seperti yang aku katakan pada ayah.
Aku katakan padanya.
Katakan apa?
Aku katakan padanya
tentang kita.
Kau mengatakannya?
Aku katakan padanya aku tak ingin
menikah dengan Loras Tyrell.
Aku katakan padanya aku tetap tinggal
bersama Tommen, bersamamu.
Kau pikir dia bisa menerimanya?
Tanya saja sendiri.
Apa yang kau katakan?
Aku tak ingin membicarakan
Tywin Lannister.
Aku tak memilih Tywin Lannister.
Aku tak mencintai Tywin Lannister.
Aku mencintai kakakku.
Aku mencintai kekasihku.
Orang-orang akan membuat gosip,
membuat lelucon.
Biarkan saja
Mereka sangat kecil,
aku bahkan tak bisa melihat mereka.
Aku hanya melihat hal yang penting.
Nanti ada orang masuk.
Aku tak peduli.
Kau berdiri di hadapan Daenerys Stomborn,
Sang Anti Api
Ratu Meereen,
Ratu dari Andal dan Pemimpin dari
Orang Pertama.
Khaleesi dari Great Grass Sea,
Pembebas Budak dan Ibu dari Sang Naga.
Terimakasih sudah menerimaku, Yang Mulia.
Nama saya Fennesz.
Aku bisa berbahasa umum jika anda mau.
Kau berbicara dengan lancar.
Sebelum anda membebaskan saya,
saya adalah budak Tuan Mighdal.
saya dulu menajdi guru anaknya.
Saya mengajari mereka berbahasa
dan sejarah.
Mereka tahu tentang keluargamu karena saya.
Calla umurnya tujuh tahun,
tapi dia sangat mengagumimu.
Semoga kelak aku bisa menunjukannya.
Apa yang bisa aku lakukan?
Saat anda menduduki kota,
anak itu memohon padaku
untuk tak meninggalkan rumah.
Tapi Tuan Mighdal dan aku setuju
jika aku harus pergi.
Jadi aku kehilangan rumahku.
Sekarang aku tinggal di jalan.
Aku sudah menyediakan tempat makan
agar untuk makan para mantan budak
dan barak untuk mereka tinggali.
Saya tak bermaksud menyinggung, Yang Mulia.
Saya pernah mendatangi tempat itu.
Orang yang lebih muda
memalak yang lebih tua.
Mengambil yang mereka mau
dan memukuli kami jika menolak.
Prajurit Unsullied akan memberi
keamanan pada mereka secepatnya,
aku berjanji.
Bahkan jika mereka aman,
akan jadi apa saya di sana?
Tujuan apa yang saya cari?
Bersama majikanku,
saya bekerja sebagai guru.
Saya dihormati dan dicintai anaknya.
Apa yang kau inginkan dariku?
Yang Mulia, saya memohon pada anda
untuk mengijinkan saya
kembali ke Tuan Mighdal.
Kau ingin kembali ke orang yang
memperlakukanmu seperti kambing dan kursi?
Saya mohon, Yang Mulia.
Budak yang masih muda mungkin bergembira
dengan dunia baru yang anda bangun,
tapi bagi kami yang
terlalu tua untuk berubah,
hanya ada rasa takut dan kemiskinan.
Saya tak sendirian.
Ada banyak orang
yang meminta hal sama.
Aku tak mengambil alih kota ini
bukan untuk dipimpin
berdasarkan ketidak adilan.
Aku mengambil alih untuk
memberikan kebebasan.
Tapi kebebasan berarti
menentukan keputsanmu sendiri.
Aku ijinkan kau membuat kontrak
dengan mantan majikanmu.
Tapi waktunya tak boleh lebih
dari satu tahun.
Terimakasih, Yang Mulia.
Terimakasih.
Para majikan akan mengambil kesempatan.
Orang yang melayani mereka
akan dijadikan budak hanya saja
tanpa status budak.
Mendekatlah, kawan.
Saya tak mengerti, Ratuku.
Ratu memintamu mendekat.
Saya membawa..
Dia datang dari langit.
Warnanya hitam.
Hewan bersayap gelap.
Dia datang dari langi dan..
Puteriku.
Puteri kecilku.
Siapa namanya?
Zala, Yang Mulia.
Berapa umurnya?/
Tiga.
Mereka berasal dari White
Harbor dan Barrowton,
dari Fairmarket
dan King's Landing,
dari utara dan selatan,
dari timur dan barat.
Mereka tewas demi melindungi
pria, wanita, dan anak-anak
yang takkan akan tahu
nama mereka.
Tugas kita untuk mengingat mereka.
Saudara kita,
kita takkan melihat mereka lagi.
Dan tugas mereka sudah berakhir.
Orang tua itu mengobatiku.
Kenapa?
Dia bersumpah untuk mengobati,
kawan maupun lawan.
Kau ingin aku hidup
agar kau bisa menyiksaku?
Tak ada yang akan menyiksamu.
Bagaimana kita mati?
Digantung? Penggal?
Menjatuhkan kita dari Tembok?
Aku tak tahu apa yang terjadi
dengan para tahanan.
Siapa yang memutuskan?
Mungkin Stannis.
Dia rajamu sekarang?
Aku tak mempunyai raja.
Kau terlalu banyak menghabisakan
waktau dengan kami, Jon Snow.
Kau tak bisa tunduk lagi.
Kami akan membakar mayat pasukanmu.
Kau ingin mengatakan
sesuatu untuk mereka?
Mengatakan apa?
Kalimat pemakanam. Aku tak tahu
bagimana orang liar melakukannya.
Melakukan apa?
Ucapan perpisahan.
Orang mati tak bisa
mendengar kita, nak.
Snow.
Kau mencintai dia?
Dia mencintaimu.
Dia mengatakannya padamu?
Tidak.
Yang dia katakan hanyalah
bagaimana cara membunuhmu.
Dari situ aku tahu.
Dia milik daerah Utara.
Utara yang sebenarnya.
Kau paham?
Kita berhenti, istirahat.
Kita istirahat dengan
gagak bermata tiga.
Kita tak akan berhasil.
Kita sudah sampai.
Jojen.
Lihat, Jojen.
Lihat.
Jojen!
Ayo!
Bantu mereka! Sekarang!
Pengangan aku!
Tahan!
Hodor./
Bantu mereka!
Hodor.
Hodor!
Bran!
Selamatkan dirimu!
Kemarilah, Brandon Stark.
Dia akan mati.
Kemari atau mati bersamanya.
Pergilah.
Mereka tak bisa mengikuti kita.
Kekuatan yang menggerakkan mereka
tak berdaya di sini.
Siapa kau?
Para Orang Pertama
memanggil kami Sang Anak,
tapi kita dilahirkan jauh
sebelum mereka.
Kemarilah, dia menunggumu.
Kau gagak bermata tiga itu?
Aku bisa menjadi siapa saja.
Saat ini diriku yang kau lihat sekarang.
Kakakku yang mengarahkan kita kepadamu
dan sekarang dia..
Dia tahu apa yang akan terjadi.
Sejak pertama kali dia pergi,
dia tahu dan dia tetap pergi.
Bagaimana kau tahu?
Selama ini aku mengawasi kalian.
Kalian semua.
Kehidupan kalian.
Dengan 1001 mata.
Akhirnya kalian berhasil menemuiku,
Brandon Stark.
Aku kira kau akan
datang lebih lama.
Aku tak ingin orang lain
mati demi aku.
Dia mati agar kau menemukan
sesuatu yang hilang dari dirimu.
Kau akan membuatku berjalan lagi?
Kau tak akan berjalan lagi.
Tapi, kau akan terbang.
Podrick.
Dimana kudanya?
Aku sudah mengikatnya semalam.
Ikatan macam apa?
Ikat kencang seperti
yang kau ajarkan.
Jika kau melakukan seperti
yang aku ajarkan,
pasti kudanya akan tetap di sini.
Ulah pencuri mungkin.
Jarak ke Eryie masih 50 km dari sini.
Kau bawa pelananya.
Ada orang datang.
Buang airnya nanti saja.
Pagi.
Aku suka pedangmu.
Apa kita sudah dekat dengan Bloody Gate?
Kira-kira 15 km lagi.
Kau dengar, Podrick?
Jaraknya hanya 10 km lagi
ke Bloody Gate.
Kau seorang ksatria?
Tidak.
Tapi, kau tahu cara menggunakan pedang?
Benar.
Pedangmu punya nama?
Oathkeeper.
[Pemegang Sumpah]
Pedangku Needle.
Nama yang bagus.
Siapa yang mengajarimu bertarung?
Ayahku.
Ayahku tak pernah mengajariku.
Dia mengatakan bertarung
hanya untuk laki-laki.
Ayahku juga mengatakan hal yang sama.
Tapi, aku tetap bertarung
dengan anak laki-laki.
Kalah terus.
Akhirnya ayahku mengatakan,
"Jika kau ingin bertarung,
paling tidak bertarunglah dengan benar."
Salam.
Namaku Brienne of Tarth.
Dia Podrick Payne.
Kau membutuhkan sesuatu?
Dia Sandor Clegane.
The Hound.
Kau Arya Stark.
Aku bertanya,
kau membutuhkan sesuatu?
Aku bersumpah pada ibumu
aku akan membawamu pulang.
Ibuku sudah tewas.
Aku tahu.
Aku berharap bisa melindunginya saat itu.
Kau bukan orang utara?
Bukan, tapi aku sudah bersumpah
untuk melindunginya.
Kenapa gagal?
Dia mengutusku membawa Jaime Lannister
kembali ke King's Landing.
Kau dibayar oleh keluarga Lannister.
Kau ke sini demi mencari
imbalan atas diriku.
Aku tak dibayar oleh keluarga Lannister.
Tidak?
Pedang yang kau bawa itu.
Dari mana kau mendapatkannya?
Aku hapal emas buatan Lannister.
Ayo, Brienne Tarth sialan.
Katakaan itu bukan emas
buatan Lannister.
Jaime Lannister memberiku pedang ini.
Bloody Gate 15 km dari sini.
Aku bersumpah pada ibumu
demi dewa lama..
Aku tak peduli dengan sumpahmu.
Arya!/
Kau dengar perkataannya
Dia tak mau pergi denganmu./
Dia mau.
Kau bukan pendengar yang baik.
Pedang Valyrian.
Aku selalu menginginkan pedang Valyrian.
Ikutlah bersamaku, Arya.
Aku akan mengamankanmu.
Aman? Dimana?
Bibinya di Eyrie tewas.
Ibunya tewas.
Ayahnya tewas.
Kakaknya tewas.
Winterfell hancur.
Tak ada tempat aman, bodoh!
Saat ini kau tak tahu,
kau bukan orang yang tak tepat
untuk melindunginya.
Dan itu yang akan kau lakukan?
Mengawasinya?
Benar, itu yang akan aku lakukan?
Aku tak ingin membunuhmu, Ser.
Aku bukan seorang ksatria.
Arya!
Dimana dia?/
Tadi di di sini.
Kenapa kau tak mengawasinya?
Aku tadi melihatmu.
Aku kira kau membutuhkan bantuan.
Ke arah mana, Pod?
Ke arah mana dia pergi?
Sepertinya ke sana.
Arya!
Kau masih di sini?
Wanita itu akan menyelamatkanmu.
Aku tak butuh diselamatkan.
Bukan dirimu.
Kau pembunuh sejati.
Dengan tarian airmu
dan pedang needle mu.
Kau akan mati?
Tidak kecuali ada dokter
bersembunyi di balik batu.
Ya.
Aku selesai.
Aku ingin minum anggur.
Persetan dengan air.
Tewas karena perempuan.
Aku yakin kau pasti menyukainya.
Ayo.
Carilah dia.
Dia akan membantumu.
Jika kau sendirian,
kau tak akan sanggup bertahan.
Aku bertahan lebih lama darimu.
Kau ingat dimana letak jantung?
Sial.
Aku siap.
Ayo, nak.
Melengkapi nama di dalam daftarmu.
Kau sudah berniat membunuhku.
Aku bantai temanmu itu.
Anak berambut merah.
Dia dulu meminta ampun.
"Aku mohon, Ser, jangan bunuh aku.
aku mohon, aku mohon."
Darahnya membasahi kudaku.
Pelanaku baunya darah anak itu
selama seminggu.
Dan saudara perempuanmu.
Saudara perempuanmu yang cantik.
Seharusnya aku culik saja dia.
Saat terjadi perang Blackwater.
Seharusnya aku tiduri saja dia.
paling tidak aku mempunyai
satu kenangan manis.
Haruskah aku memohon padamu?
Lakukan.
Bunuh aku.
Bunuh aku!
Terserah dasar anak pelacur!
Seperti itukah caramu
menghormati ibu kita?
Apa yang kau lakukan?
Menurutmu apa?
Kapal menunggu di pelabuhan
menuju Free Cities.
Siapa yang membantumu?/
Varys.
Varys?/ Kau memiliki banyak teman
daripada yang kau pikirkan.
Ada sebuah pintu terkunci
di ujung tangga.
Ketuk dua kali,
lalu dua kali lagi.
Varys akan membukanya.
Jadi ini sebuah perpisahan.
Selamat tinggal, saudaraku.
Jaime.
Terimakasih telah menyelamatkanku.
Cepat pergi.
Tywin?
Singaku.
Maafkan aku.
Tyrion.
Letakkan busurnya.
Siapa yang membebaskanmu?
Kakakku, sudah kuduga.
Dia selalu kasihan kepadamu.
Kita bicarakan di kamarku.
Dengan seperti ini kau ingin
berbicara denganku?
Membuat malu ayahmu selalu
membuatmu senangan.
Selama hidupku..
kau menginginkanku mati.
Ya.
Tapi, kau menolak untuk mati.
Aku hormati itu.
Bahkan aku mengaguminya.
Kau berjuang demi hakmu.
Aku takkan membiarkan mereka mengeksekusimu.
Itukah yang kau takutkan?
Aku tak akan membiarkan Ilyn Payne
memenggal kepalamu.
Kau seorang Lannister.
Kau anakku.
Aku mencintainya.
Siapa?
Shae.
Oh, Tyrion.
Letakkan busurnya./
Aku membunuhnya.
Dengan tanganku sendiri.
Tidak penting.
Tidak penting?
Dia seorang pelacur.
Katakan sekali lagi..
Lalu apa?
Kau akan membunuh ayahmu
kandungmu di kamar mandi?
Tidak.
Kau anakku.
Cukup sudah omong kosong ini.
Aku anakmu dan kau menghukumku mati.
Kau tahu aku tak meracuni Joffrey,
tapi, kau tetap menjatuhkan hukuman.
Kenapa?/
Cukup.
Kita kembali ke kamarku,
dan kita bahas dengan
penuh rasa hormat.
Aku tak mau ke sana.
Dia ada di sana.
Kau takut dengan pelacur mati?
Kau memanahku.
Kau bukanlah anakku.
Aku anakmu.
Aku selalu menjadi anakmu.
Apa yang sudah kau lakukan?
Cepat.
Percayalah kawanku.
Aku sudah membawamu sejauh ini.
Aku ingin bertemu
dengan kapten.
Kau sudah bersamanya.
Aku ingin menuju daerah utara
ke Wall.
Tidak akan.
Akan aku bayar.
Tak ada apapun di daerah Utara
kecuali es, perang dan bajak laut.
Aku tak perlu kamar.
Aku bisa mengepel lantai.
Aku tak akan pergi ke utara, nak.
Aku akan pulang ke rumah.
Dimana rumahmu?/
Free City di Braavos.
Tunggu.
Aku mempunyai sesuatu lain.
Kau bayar perak pun
tetap tak bisa.
Ini bukan perak.
Ini besi.
Ini?
Bagaimana kau..
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Tentu saja,
kau akan diberi kamar.
Surakarta, 16 Juni 2014
Terimakasih sudah setia menggunakan terjemahan ini.
Sampai jumpa di GoT season selanjutnya.
:)
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com
♪ Game of Thrones 4x10 ♪
Sang Anak
Penayangan 15 Juni 2014
Penerjemah: @indraama
http://indonesiansubtitles.wordpress.com