SEASON-2 episode 1 - North Remembers
Pukulan telak
Pukulan yang telak!
Apa kau suka?
Itu pukulan yang telak,
yang mulia.
Aku sudah bilang itu barusan
itu pukulan yang telak.
Ya, Yang Mulia.
- Siapa lagi?
- Lothor Brune,
Pengendara liar pelayan Tuan Baelish
Ser Dontos the Red
dari klan Hollard.
dari klan Hollard!
Aku disini.
Maaf, Yang Mulia.
Hamba mohon maaf.
- Apa kau mabuk?
- Tidak.
Ah, tidak.
Tidak, Yang Mulia.
- Aku hanya minum dua cangkir anggur.
- dua cangkir?
Itu tidak banyak.
Silahkan,
Tambah secangkir lagi.
Apa kau yakin, Yang Mulia?
Ya. Untuk merayakan
Hari penamaan.
Minum dua.
Atau sebanyak yang kau mau.
Aku merasa tersanjung,
Yang Mulia.
Ser Meryn, bantulah Ser Dontos dalam
Merayakan penamaanku.
Pastikan dia minum
dengan puas.
Kau tidak bisa
Apa kau bilang?
Apa kau bilang aku tidak bisa?
Aku hanya bermaksud,
akan menjadi kesialan
untuk membunuh orang
di hari penamaanmu.
Betapa bodohnya
Takhayul kampungan.
Gadis itu benar.
Apa yang dilakukan pria
di hari penamaanya
Akibatnya akan dia rasakan selama setahun.
Bawa dia.
Aku tetap akan membunuhnya
besok, bodoh.
Dia.
Orang bodoh--
Kau sangat pintar bisa mengetahuinya.
Dia lebih pantas menjadi orang bodoh
daripada seorang ksatria.
Dia tidak pantas
mendapat hukuman mati yang cepat.
Apa kau dengar tuan putriku,
Ser Dontos?
Mulai hari ini,
Kau akan menjadi orang bodohku yang baru.
Terimakasih, Yang Mulia.
Dan untukmu, Tuan putri,
terima kasih.
Ponakan tercinta.
Kita mencarimu
di medan peperangan.
Kau tidak ditemukan
dimanapun.
Aku disini,
memerintah kerajaan.
Betapa baiknya pekerjaan
yang sudah kaulakukan.
Lihat dirimu.
Lebih cantik
dari sebelumnya.
Dan kau! kau--akan menjadi lebih
besar dari anjing itu,
Tapi jauh lebih keren.
Yang ini tidak menyukaiku.
Tak mengerti, kenapa bisa.
- Kita dengar kau sudah meninggal.
- Syukurlah itu tak terjadi.
Aku juga sayang.
Mati sangat membosankan
apalagi sekarang.
dengan begitu banyak kegembiraan
di dunia.
Tuan Putri, aku turut berdukacita
atas kehilanganmu.
Kehilangannya?
Ayahnya adalah
pengkhianat dan ia mengakui itu.
Tapi tetap ayahnya.
Tentunya sedih sekali kehilangan
ayah yang tercinta.
Kau harus bersimpati.
Ayahku adalah pengkhianat.
Ibuku dan saudaraku, juga pengkhianat.
Aku akan setia
pada Joffreyku tercinta.
Tentu saja.
Kita, akan menikmati hari penamaanmu,
Yang Mulia.
Berharap aku dapat tinggal
dan merayakan,
Tapi ada pekerjaan
yang harus dilakukan.
apa itu?
Kenapa kau disini?
Burung gagak datang
dari Citadel
- pagi ini, Yang Mulia.
Diadakan pertemuan
atas dasar laporan,
Dari para Maesters dari
Tujuh kerajaan.
yang menyataan
Musim panas yang baik ini
telah berakhir.
-Akhirnya...
Musim panas terpanjang
dalam sejarah hidup.
Para petani bilang,
musim panas yang panjang,
- berarti akan datang musim dingin yang lebih panjang
takhayul saja itu.
Kita akan punya persediaan gandum yang cukup
untuk lima tahun musim dingin.
Jika itu berlangsung lebih lama,
Kita hanya punya
sedikit persediaan.
Kota ini kebanjiran pengungsi,
Yang Mulia, yang mengungsi dari perang.
Kita tidak punya tempat
untuk menampung mereka
Dan dengan musim dingin ini,
akan menjadi lebih buruk.
Kau mengepalai pengawas kota
bukan, Tuan Slynt?
Ya, Yang Mulia.
Dan bukankah kau
akan menaati perintahku?
Aku mendapat gelar dan tanah kekuasaan
karena kemurahan hatimu, Yang Mulia
Maka lakukan tugasmu.
Tutup gerbang untuk para petani.
Mereka seharusnya di ladang,
bukan di kota.
Ya, Yang Mulia.
Tak perlu berdiri.
Lebih menggairahkan dari sebelumnya,ya kak?
Perang setuju kepadamu.
Maafkan interupsi saya,
Lanjutkan.
Apa yang kau lakukan disini?
Oh, apa yang telah kulalui adalah
perjalanan yang luar biasa.
Aku buang air kecil di ujung jurang The Wall,
Aku tidur di penjara yang tinggi,
Aku bertempur bersama
suku gunung--
Begitu banyak petualangan.
Begitu banyak
sehingga patut disyukuri.
Apa yang kau lakukan disini?
Ini sedang rapat dewan.
Ya. Saya tahu bahwa
Hand of the King,
selalu diterima dimanapun
termasuk rapat dewan.
Ayah kita lah yang bergelar,
The hand of the King
Ya, tapi ketika dia tidak ada...
Ayahmu, telah melantik
Tuan Tyrion
untuk menggantikannya
ketika dia sedang bertempur.
Keluar! Keluar kalian semua!
Aku sangat ingin tahu
bagaimana kau memperdayai ayah dengan semua ini.
Jika aku punya kemampuan
untuk memperdayai ayah,
Aku sudah menjadi penguasa
dunia sekarang.
Kau yang bertanggungjawab
atas semua ini.
Aku tidak melakukan apa-apa.
ya benar--
kau tidak melakukan apa-apa
ketika anakmu
memenggal kepala Ned Stark
Sekarang semua pihak Utara
telah bangkit dan melawan kita.
- Aku sudah mencoba menghentikannya.
- oya? Kau gagal.
Ini akan menjadi cerita yang akan terus menghantui
klan kita selama beberapa generasi.
- Robb Stark cuma anak kecil
- Yang selalu memenangi setiap pertempurannya.
apa kau paham
kita kalah perang?
- Apa yang kau tahu tentang peperangan?
- Tidak ada.
Tapi aku tahu orang-orang.
Dan aku tahu bahwa musuh kita saling membenci
satu sama lain.
hampir sepeti
mereka membenci kita.
- Joffrey adalah raja.
Kau kesini
untuk menasehatinya.
Aku ada disini hanya untuk
menasehatinya.
Dan jika raja mendengar
apa yang kukatakan
Mungkin raja akan mendapatkan
pamannya Jaime, kembali.
Bagaimana?
Kau cinta anakmu.
Ia adalah milikmu
sesuatu yang rela kau tebus.
Ia dan tulang pipimu.
Klan Stark juga mencintai
anak-anaknya.
- Dan kita memiliki dua dari mereka
- Satu.
- Satu?
- Arya, binatang kecil itu--dia menghilang.
Hilang?
apa, seperti ditelan asap?
Kita punya tiga keluarga Stark
untuk pertukaran.
Yang satu kau penggal kepalanya
dan satunya kau biarkan kabur.
Ayah akan sangat marah.
akan menjadi janggal bagimu...
menjadi anak yang mengecewakan.
Tuanku, semoga Dewa
menjaga saudaramu
dan semua anak-anak dari utara.
Tembok dari holdfastku
tidak akan kuat menahan musim dingin.
Batu yang terakhir diperbaharui
adalah dimasa raja Aerys,
dan aku takut
tukang batu pada hari ini
tidak fit untuk membawa
palu ayah-ayah mereka.
Ketika aku masih kecil,
Aku ingat saat melihat mereka
mendirikan menara baru
di Torrhen's Square pada musim panas.
pada zaman itu pria benar-benar paham bekerja.
Hari ini Holdfastku
seperti dibangun
oleh anak kecil yang mabuk.
Pada malam hari kau dapat mendengar angin
bertiup melalui celah-celahnya.
Dan para Dewa
seakan mengirim hujannya.
Membuat saya seperti tidur
dibawah air terjun.
Pemeliharaan Holdfast
biasanya jatuh
kepada Tuan dari Holdfast tersebut.
Biasanya, iya.
tetapi aku sudah mengirim,
semua anak muda keluar
untuk membantu
dalam perang Robb Stark.
Raja Robb.
Dan ini bukan perangnya.
Dia tidak memilihnya.
Mungkin tidak, Tuanku.
tapi ia memanggil panjinya
dan mengumpulkan pasukannya.
Joffrey membunuh ayahku,
Junjunganmu.
Apa kau ingat
Janjimu, Ser?
Tentu saja aku ingat!
Kita dapat meminjamkan empat tukang batu
untuk seminggu, Tuanku.
Apakah itu cukup
untuk memperbaiki tembokmu?
Aku--aku kira itu cukup.
Kita tidak ingin dia disini
sepanjang hari, bukan?
Aku tidak suka caranya
berbicara mengenai Robb.
Aku juga tidak.
Tapi mencoba mendengar
kepada sesuatu yang tidak biasa kau dengar
adalah salah satu bentuk tanggung jawabmu
sebagai Tuan of Winterfell.
Tuan Portan.
Tuanku, Semoga Dewa
menjaga saudaramu
dan semua anak-anak dari utara.
Masak ini selama sejam
dan minum dengan teh.
Akan membuat semua rasa sakitmu
menghilang.
Aku tidak sedang sakit.
Beruntungnya dirimu.
Kesitu.
Kau bermimpi
tentang hal itu lagi.
Aku tidak bermimpi.
Semua orang pasti bermimpi.
Aku tidak.
Aku mendengar beberapa orang
berbicara mengenai komet.
Mereka bilang itu sebuah pertanda.
Mereka bilang itu berarti Robb akan menang
dalam kemenangan besar di Selatan.
Oh ya?
Aku juga dengar beberapa orang bodoh
mengatakan itu bintang 'Lannister Merah'
Yang berarti Lannister akan memerintah
seluruh tujuh kerajaan dalam waktu yang lama.
Aku mendengar temanku bilang
itu warna darah
sebagai pertanda kematian
ayahmu.
Bintang-bintang
tidak jatuh untuk manusia.
Bintang merah hanya berarti
satu hal, anakku--
Para Naga.
Para Naga sudah mati semua.
Mereka sudah mati
selama berabad lamanya.
Mmm.
Mmm. Mmm.
Apa yang kakakmu katakan
tentang mereka, Khaleesi?
Ia bilang mereka memakan daging.
Ia tidak bilang padamu
jenis daging yang seperti apa?
Kakakku tidak mengetahui apapun
tentang naga.
Dia sama sekali tidak tahu apa-apa.
Eh.
Ia adalah pemberian
pertama Drogo untukku.
Aku ingat
Aku berjanji
untuk melindungi mereka.
Berjanji bahwa musuh mereka
akan mati ketakutan.
Bagaimana aku bisa melakukan
hal itu jika kelaparan?
Aku takut, itu trik yang tak pernah kupelajari
Apakah ini akan berakhir?
Ini jauh ke timur
dari yang pernah aku lalui.
Tapi, ya, Khaleesi
Semua pasti berakhir
bahkan red waste
Dan kau yakin
tidak ada jalan lain?
Jika kita mengarah ke selatan,
ke tanah orang Lazarheen,
orang Lamb akan membunuh kita,
dan mengambil nagamu.
Jika kita pergi ke barat,
kearah laut Dothraki.
Khalasar pertama yang kita temui
akan melakukan hal yang sama.
tak seorangpun yang akan
mengambil nagaku.
Mereka terlalu lemah untuk bertarung
seperti juga orang-orangmu
Kau harus menjadi
kekuatan bagi mereka.
Seperti kau bagiku.
Rakharo...
Kau tidak pernah
Ini waktu yang buruk untuk memulainya.
Merasa kesusahan?
Belum ada yang sampai membunuhku.
- Pantatmu menghancurkan kereta ini
- Kau yang menawariku naik
Tutup saja mulutmu
Aku terlahir ditempat
seperti ini
Waktu itu segalanya seakan masuk
kedalam masa-masa yang sulit.
Apa mereka perempuan?
Anak-anaknya Craster.
Aku sudah tidak melihat perempuan
selama enam bulan.
Jika jadi kau
aku memilih tidak melihat mereka.
Apa, dia tidak suka orang bermain-main
dengan anak perempuanya?
Dia tidak suka orang
yang macam-macam dengan istrinya.
Dia menikahi
anak perempuannya
dan ia memberi mereka
lebih banyak anak perempuan lagi.
Dan berlanjut terus-menerus.
- Itu perbuatan terlarang.
- Itu lebih dari terlarang.
Semua penghuni hutan liar ini
telah menghilang beberapa kilo dari sini
Tapi Craster masih bertahan disini.
Dia pasti melakukan
sesuatu bukan?
Ada apa
dengan anak laki-lakinya?
- Hmm?
- Dia menikahi anak perempuanya.
Apa yang dia lakukan
terhadap anak laki-lakinya?
Ia bilang berencana
berhenti disini
dalam perjalanannya
ke Frostfangs.
Orang-orang membuat
rencana.
Sudah tiga tahun aku tidak melihat
Benjen Stark.
Tidak juga rindu padanya.
Selalu memperlakukanku
seperti sampah.
Sudah lama tidak merasakan anggur senikmat ini.
Kalian orang selatan pandai membuat anggur yang nikmat,
saya akui itu.
Kita bukan orang selatan.
Siapa gadis kecil ini?
Kau lebih cantik
dari setengah anak perempuanku.
Kau memiliki sesuatu yang basah
diantara kakimu?
Siapa namamu?
- Jon Snow.
- Snow, eh?
Dengarkan aku, anak haram.
Banyak darimu yang berasal dari selatan wall,
Itu menjadikanmu orang selatan.
Tapi kau sekarang di Utara,
Utara yang sebenarnya.
Mereka tidak bermaksud menganggumu.
Kalau sampai aku dapati anak haram itu
bicara dengan anak perempuanku
Tak ada yang akan berbicara dengan anak perempuanmu,
Kau bisa pegang kata-kataku.
sekarang, duduk,
dan tutup mulutmu
Kau membawa anggur nikmat
itu bersamamu?
Ya.
Kami melewati enam desa dalam
perjalanan kesini.
Keenamnya sudah ditinggalkan.
Kemana semua penghuninya pergi?
Aku dapat mengatakannya kepadamu
tapi aku haus.
Ada beberapa drum
Anggur Dornish di kereta
- Bawa kesini.
- ya,komandan.
Kau ingin mengetahui
kemana mereka pergi?
Utara...untuk bergabung
dengan Mance Rayder...
Teman lamamu
Dia bukan temanku.
Dia melanggar sumpahnya,
mengkhianati saudaranya.
Oh,ya.
Dia dulu tidak lain
hanya seekor gagak hitam menyedihkan.
Dan sekarang dia jadi
raja dibalik The Wall.
Memanggil dirinya sendiri seperti itu
selama beberapa tahun.
Raja atas apa dia?
Danau beku atau apa?
Itu sebuah kapak yang bagus.
Baru ditempa?
Kemarikan.
Kau akan memiliki yang lain
buatan kastil hitam.
Ini.
Oh, itu sebuah
Baja yang mengagumkan.
Kau ingin tahu
apa yang dilakukan oleh Mance Rayder?
Mengumpulkan tentara.
Apa yang kudengar adalah,
dia sudah memiliki lebih banyak orang
dari apa yang
raja selatan kalian miliki.
Dan apa yang direncanakannya?
Menggerakkan tentaranya?
ketika kalian
sedang menuju ke utara,
hanya ada
satu tujuan untuk pergi.
Ini merupakan saat yang buruk
untuk hidup sendiri di alam liar.
Angin dingin
akan segera datang.
Biarkan mereka datang.
Akarku kuat menghujam kedalam.
Istri...
Katakan kepada Tuan Crow
Bagaimana tentang kita.
Ini tempat kami.
Suami kami menjaga kami tetap aman.
Lebih baik hidup bebas
dari pada mati sebagai budak.
Tidakkah itu membuatmu
Cemburu,orang tua,
Melihatku bersama
semua istri-istri muda ini.
dan kau tidak dengan siapapun
untuk menghangatkan tempat tidurmu?
Kita memilih jalan yang berbeda.
Oh ya, dan kau memilih jalan
yang hanya berisikan laki-laki saja.
Aku pikir, kau ingin tidur
dibawah atapku.
dan memakan babi-babiku
Atap sudah lebih dari cukup.
Lelah juga setelah berkendara
Kami membawa makanan kami sendiri
dan baja yang bagus untukmu.
Siapapun laki-laki yang meletakkan  tangannya
diatas istri-istriku,
Akan kehilangan tangannya
Dan aku melihat yang satu ini
memandang terlalu lama,
Saya bisa saja mencungkil
matanya keluar.
Atapmu, peraturanmu.
Siapa aku ?!
- Siapa aku?!
- Tuan komandan.
- Dan siapa kau?
- Jon Snow.
siapa kamu?
pelayanmu.
Kau ingin memimpin
suatu hari nanti?
Maka belajarlah
bagaimana cara mengikuti.
Tuan of Light, datanglah kepada kami
kedalam kegelapan ini.
Kami tawarkan padamu
Dewa palsu ini.
Ambil mereka dan limpahkan
cahayamu kepada kami.
Untuk malam yang gelap
dan penuh terror.
dan penuh terror
Setelah musim panas yang panjang,
Kegelapan akan jatuh
ke dunia ini.
Bintang akan berdarah
Kita harus menghentikannya
Nafas beku dari musim dingin
akan membekukan laut...
Tidak sekarang
yang mati akan bangkit
di Utara.
Kalian semua akan menghancurkan
The Light of the Seven!
Inikah caramu memperlakukan
Dewa yang disembah oleh ayah-ayahmu?
Apa kalian berani
meludah di kuburan pendahulumu?
Kau terlihat ketakutan--
Takut dan marah
dengan tulang yang ringkih.
Kau ingin menghentikanku?
Hentikanlah.
Dalam buku kuno,
dituliskan,
Bahwa Prajurit akan menarik
pedang dari balik api.
Dan pedang itu akan menjadi
penerang bagi yang membawanya.
Stannis Baratheon,
Prajurit cahaya
Pedangmu menunggumu.
Tuan, Limpahkanlah cahayamu
kepada kami.
Untuk malam yang gelap
dan penuh terror.
dan penuh terror
Perempuan ini akan menggiringnya
kepada perang yang tidak dapat ia menangkan.
Stannis adalah raja kita
Kita akan mengikuti,
kemana dia pergi
- Walau kita tidak menyukai jalannya
- Raja.
Sejak babi hutan itu
membunuh saudaranya?
Setiap penguasa ingin
penobatan.
Aku tidak melayani lainnya,
aku melayani stannis.
Sama sepertiku
tapi pelayan yang setia
akan mengatakan kebenaran
walau itu pahit.
Dia dikelilingi
orang bodoh dan fanatik.
tapi dia percaya padamu, Davos.
Jika kau mengatakan
yang benar...
Apa yang benar?
"dan saya menyatakan"
atas nama kehormatan klanku
bahwa saudaraku tercinta
Robert--"
Dia bukan
Saudaraku
Aku tidak menyukainya
dia juga tidak menyukaiku.
Kesopanan yang berbahaya
Yang Mulia.
Kebohongan!
Buang saja itu.
"...bahwa saudaraku Robert
tidak punya keturunan yang asli
anak laki-lakinya Joffrey,
anak laki-lakinya Tommen,
dan anak perempuannya Myrcella
adalah anak hasil hubungan sedarah
antara Cersei Lannister dan
saudara kandungnya Jaime Lannister.
- dari akta kelahiran--"
- Jaime Lannister, si pembunuh raja.
Panggil dia apa adanya.
"...Dan saudaranya
Jaime Lannister,
si pembunuh raja.
Berdasarkan kelahiran dan darahnya,
aku mengklaimnya--"
Sebagai Ser Jaime Lannister,
si pembunuh raja.
Apapun dia,
dia tetap seorang Ksatria.
"Ser Jaime Lannister,
si pembunuh raja.
Dari kelahiran
dan darahnya,
Saya disini mengklaim
sebagai penguasa tahta dari Westeros
Biarkan semua orang sejati
menyatakan kesetiaanya."
Ketika Ed Stark tahu
kebenaran, dia hanya mengatakan kepadaku.
Aku tidak akan membuat
kesalahan yang sama
Kirim kopian surat itu
ke setiap sudut kerajaan,
Mulai dari Arbor
sampai ke the Wall.
Waktu telah datang
untuk memilih.
Jangan biarkan ketidaktahuan dijadikan
sebagai alasan.
Yang Mulia, Klan Lannisters
adalah musuh yang sebenarnya.
Jika, kau dapat
berdamai dengan saudaramu--
Aku tidak berdamai dengan Renly
selama dia menjadi raja.
Tapi banyak yang sudah
mengakuinya--
Mace Tyrell,
Randyll Tarly.
Stannis tidak perlu memohon
tuan ini atau tuan itu untuk bantuan.
The Tuan of Light
akan berdiri dibelakangnya.
Dan berapa banyak armada kapal yang dimiliki
Tuan of Light?
- Dia tidak memerlukan kapal.
- Aku yakin dia tidak,
Tapi kita memerlukannya
jika ingin berperang.
Jika tidak dengan Renly, Yang Mulia,
bergabunglah dengan pasukan Robb Stark.
Orang yang mencuri
setengah bagian utara dari kerajaanku.
Aku selalu melayani pencuri
seperti yang kau ketahui,
Ser Davos.
Joffrey, Renly, Robb Stark,
mereka semua pencuri.
Mereka harus berlutut
atau aku akan menghancurkan mereka.
Aku memohon maaf
padamu, rajaku.
Tugasku adalah untuk melayani.
Kau telah memilih dewa baru
diatas dewa-dewa lama
Semoga the Tuan of Light
menjaga kita semua.
Perlukah kita minum bersama?
Tidak.
Satu cangkir anggur untuk menghormati
dewa yang sebenarnya.
Malam dipenuhi oleh yang gelap
dan penuh terror, pak tua.
Tapi api
akan tetap membakar mereka
Yang Mulia
raja di utara.
Aku tetap berpikir kau akan
meninggalkanku
di satu kastil
untuk dipenjara.
tapi kau malah membawaku
dari satu kamp ke kamp lainnya.
Apakah kau telah tumbuh
mencintaiku, Stark?
Seperti itukah?
Aku tidak pernah melihatmu
dengan perempuan.
Jika aku meninggalkanmu dengan
salah satu dari pengibar panjiku.
ayahmu akan tahu
dalam dua minggu
dan pengibar panjiku akan menerima
gagak dengan pesan :
"Lepaskan anakku, dan kau akan menjadi
kaya raya
Menolak, dan rumahmu akan hancur
hingga rata dengan tanah."
Kau tidak mempercayai
kesetiaan
dari orang-orang yang mengikutimu
kedalam peperangan?
Oh, Aku percaya mereka
seumur hidupku.
tapi tidak dengan orang-orangmu.
Anak pintar.
ada apa?
Tidak suka
dipanggil anak kecil"?
merasa terhina?
Kau menghina dirimu sendiri,
Pembunuh raja.
Kau telah dikalahkan oleh anak kecil.
Kau dijadikan tawanan
oleh seorang anak kecil.
Atau mungkin kau akan dibunuh
Stannis Baratheon
mengirim gagak.
kepada semua penguasa
di Westeros.
Raja Joffrey Baratheon
bukanlah raja yang sebenarnya
bahkan bukan dari klan Baratheon.
Dia anak harammu.
Jika itu benar,
Maka Stannislah raja yang paling berhak
Sangat tepat untuknya.
Ayahku mengetahui
kebenaran.
Itulah sebabnya
dia dieksekusi.
Aku adalah tawananmu
ketika Ned Stark dipenggal.
Anakmu membunuhnya.
sehingga dunia tidak akan
tahu siapa ayah sebenarnya.
Dan kau--kau mendorong
adikku dari jendela
karena dia melihatmu
bersama ratu.
Kau punya bukti?
Atau kau hanya bergosip
seperti kerjaan ibu-ibu.
Aku mengirim salah satu sepupumu
ke King's Landing
dengan persyaratan damai
Kau pikir ayahku akan
mau bernegosiasi denganmu?
Kau tidak mengenalnya
dengan baik.
Tidak, tapi dia akan mulai
mengenalku.
Tiga kemenangan
tidak lantas menjadikanmu penakluk.
Itu lebih baik dari
tiga kekalahan.
Kota ini bau...
Seperti orang mati
sedikit seperti bau mayat, ya
Dan kotoran.
Aku pikir kau ingin
datang kesini
Aku suka itu.
Kau suka bau mayat dan kotoran?
dan sperma, dan bawang putih dan anggur.
Kau dapat mencium bau sperma
dari balkon?
Aku suka baunya.
Aku suka bisingnya.
Kota yang membuatku
ingin bercinta.
Dan begitu pula negaranya,
Disinilah tempatku.
Ya, dan kau perlu
berhati-hati.
Tidak ada yang bisa tahu
kau disini.
Tak ada yang akan tahu.
Kau tidak dapat mempercayai siapapun
di King's Landing
Mereka semua pembohong--
kebohongan yang baik, atau yang buruk,
Satu atau dua merupakan pembohong terbaik.
Bagaimana denganmu?
Saya? Saya tidak berasal dari sini
Aku hamba pada kebenaran.
Kebenaran?
Kau seorang pembohong kecil
terbesar yang pernah kutemui.
Kenapa kau berpikir
aku begitu kecil?
Aku telah hancur dibawah
tumpukan kebenaran.
Oh!
Ned Stark sebenarnya
tidur dengan cara begini.
Ketika orang miskin
belum cukup menderita.
Satu dari banyak perubahan
haruslah dilakukan.
- Tuan Baelish.
- Yang Mulia
Aku pikir aku membutuhkan
bantuanmu.
Tentu,
Yang Mulia.
Putri Ned Stark yang paling kecil
Arya--
Kita tidak dapat
menemukannya.
Jika dia kabur dari ibukota,
Winterfeel pasti menjadi tempat tujuan yang logis.
Dan temanku di utara
melaporkan tidak melihat tanda-tandanya.
Aneh sekali.
Jika kita memilih untuk bernegosiasi
dengan klan Stark
Anak itu bernilai tinggi.
Siapapun yang menemukannya--
Yah, kau tahu tentang Lannister dan janjinya.
Mungkin kau bisa tanya
Varys dimana dia berada.
Dia pasti punya
jawaban untukmu.
Apakah kau mempercayai itu...
Diriku, selalu susah untuk
percaya kepada eunuchs.
Siapa yang tahu apa yang mereka inginkan?
Seekor beo.
Kau membuat
jimatmu sendiri, bukan?
Ya
Cocok sekali...
untuk ukuran buatan sendiri
dengan begitu banyak
lagu untuk dinyanyikan.
Aku senang kau menyukainya.
Beberapa orang
sangat beruntung,
terlahir
di keluarga yang tepat.
Beberapa harus mencari
jalannya sendiri.
Aku pernah mendengar beberapa lagu
tentang seorang anak laki-laki
yang sopan.
yang menemukan jalannya ke
rumah keluarga terpandang.
Dia jatuh cinta kepada
anak yg tertua.
Sayangnya, ia mencintai
orang lain.
Ketika mereka
tinggal berdua dalam rumah
situasi yang canggung
akan muncul.
Terkadang, aku juga mendengar
bahkan antar saudara
bisa saling
tertarik satu sama lain.
dan ketika rasa ketertarikan itu
diketahui publik,
akan menjadi situasi
yang canggung juga tentunya,
terlebih bagi
keluarga yang terhormat.
Tapi keluarga terhormat
terkadang melupakan kebenaran,
yang aku temukan
Dan kebenaran apa itu?
pengetahuan akan sesuatu adalah kekuatan
Tangkap dia
Gorok lehernya.
Berhenti. Tunggu
Aku mengubah pikiranku
Biarkan dia pergi.
Mundur tiga langkah.
Berbalik
Tutup matamu.
Kekuatan tetaplah kekuatan
Kau dapat
menghemat waktumu
dengan uang dan pelacurmu
cari tahu letak
anak perempuan stark untukku.
Aku akan sangat
menghargai itu.
Kau adalah Ser Alton Lannister?
Saya, Yang Mulia.
Aku menawarkan sepupumu perdamaian
Jika mereka sanggup memenuhi syaratku.
Pertama, keluargamu
harus membebaskan saudaraku.
Kedua, tulang belulang ayahku
harus dikembalikan kepada kami.
hingga dapat beristirahat
disamping saudaranya.
di ruang bawah tanah
dibawah Winterfell.
Dan semua prajurit
yang juga meninggal
harus dikembalikan juga.
agar keluarganya
dapat memberikan pemakaman yang layak.
- Permintaan yang terhormat, Yang Mulia.
- Ketiga...
Joffrey dan Ratu juga
harus melepaskan semua klaim
dan dominasinya atas wilayah Utara.
Mulai saat ini
sampai hari kiamat,
kami akan bebas
dan menjadi kerajaan yang independen.
Raja di Utara.
Raja di Utara
Tidak Joffrey
atau orang-orangnya.
akan menginjakkan kaki
di tanah kami lagi.
jika dia tidak menuruti
aturan ini,
Ia akan menderita
takdir yang sama seperti ayahku,
Dan...aku tidak membutuhkan orang
untuk memenggalku.
Inilah-- , Yang Mulia
Inilah
persyaratanku.
Jika Ratu sebagai perwakilan dan anaknya
menerimanya, aku akan berdamai,
Jika tidak...
Aku akan memenuhi wilayah selatan
dengan kematian Lannister
Raja Joffrey adalah klan Baratheon,
Yang Mulia.
Oh, benarkah?
Kau akan pergi setelah terang
Ser Alton.
Cukup itu saja untuk malam ini
Satu kata, Yang Mulia?
Kau tidak perlu memanggilku
"Yang Mulia" ketika tidak ada orang.
Itu tidak terlalu susah
ketika kau terbiasa.
Aku senang jika ada yang
terbiasa dengan itu.
Klan Lannister akan menolak
permintaanmu,kau tahu?
Tentu saja.
Kita dapat saja bertarung lawan mereka
selama yang kau mau,
Tapi kita tak dapat benar-benar mengalahkan mereka
sampai kau mengambil alih King's Landing.
Dan kita tidak bisa merebut
King's Landing tanpa kapal.
Ayahku punya kapal dan orang
yang mengetahui bagaimana memakainya
Orang yang pernah berperang
dengan ayahku.
Orang yang melawan Raja Robert
untuk kebebasan mereka
dari yoke di selatan,
seperti yang kau lakukan sekarang.
Aku satu-satunya anaknya yang hidup.
Dia akan mendengarku
aku tahu dia akan.
Aku bukan Stark.
Aku tahu itu.
Tapi ayahmu mengangkatku
sebagai orang terhormat.
Kita dapat menuntut balas untuknya
bersama.
Kau tidak ingin menjadikan
Balon Greyjoy sebagai sekutu.
Aku butuh kapalnya
Mereka bilang ia punya 200
Mereka bilang jutaan tikus
hidup dibawah gorong-gorong King's Landing.
Haruskah kita mengajak mereka
berperang untuk kita?
Aku paham kau tidak
mempercayai Tuan Greyjoy.
Aku tidak mempercayainya
Karena ia memang tidak dapat dipercaya.
Ayahmu pergi berperang dulu
untuk menghentikan pemberontakannya.
Ya, dan sekarang malah aku satu-satunya
yang memberontak melawan tahta.
Sebelum aku, itu ayah
Kau menikahi pemberontak
dan menyusui yang lainnya.
Aku bukan hanya menjadi ibu
seorang pemberontak
Sebuah fakta yang sepertinya
kau lupakan.
Jika aku tukar si pembunuh raja
dengan dua gadis,
Pengibar panjiku akan menggantungku terbalik.
Kau ingin meninggalkan Sansa begitu saja di
tangan Ratu?
Dan Arya--
Aku tidak mendengar satu katapun
mengenai Arya.
Apa yang kita perjuangkan
jika bukan karena mereka?
Ini lebih kompleks
dari itu!
Kau tahu itu.
Inilah waktuku
untuk pulang.
Aku sudah sebulan tidak melihat Bran
atau Rickon
Kau tidak akan pergi ke Winterfell
Maaf?
Aku akan mengirim Rodrik
untuk menjaga anak itu.
karena besok
kau akan pergi ke Stromlands.
Mengapa?? atas nama
semua dewa-dewa--
karena aku ingin kau bernegosiasi
Renly Baratheon.
Dia memiliki
tentara sebanyak 100.000
Kau kenal dia,
Kau kenal dengan keluarganya.
Aku belum pernah melihat Renly Baratheon
sejak ia masih kecil.
Kau memiliki ratusan
orang yang lain--
Mana diantara semua orang ini
yang aku percayai lebih darimu?
Jika Renly ada disisi kita,
Kita akan melebihi jumlah mereka
dua banding satu.
Ketika menyadari tidak ada pilihan lain
terpaksa mereka akan berdamai.
Kita akan mendapatkan anak perempuan kita kembali.
Dan kita akan pulang
kerumah... dengan tenang.
Aku akan pergi bersamaan
dengan sinar matahari pertama.
Kita akan segera berkumpul bersama
Aku janji.
Kau telah melakukan semuanya dengan sangat baik.
Ayahmu
akan...bangga.
- Tolong sampaikan hormatku pada Tuan Renly
- Raja Renly
Sekarang ada raja disetiap sudut kerajaan
Ada apa dengan semua ini?
Mengembalikan ruangan ini
ke bagaimana ia seharusnya.
katakan apa yang kau mau tentang klan Targaryens--
mereka adalah penakluk.
Itu adalah tempat duduk
bagi para penakluk.
Ia perlu ruangan untuk membuatnya pas
bukan anggur ataupun bunga.
Kita tidak dapat menemukan Arya Stark
Semoga, ia mati
terjatuh ke parit atau dimana saja.
Semoga saja, tapi jika tidak,
kita membutuhkan dia.
Mereka tidak akan memberikan Jaime
untuk ditukar dengan Sansa saja.
Aku rasa mereka mau.
Mereka itu lemah.
Mereka terlalu tinggi menilai
wanitanya.
Kita perlu menyiapkan pasukan
untuk misi mencarinya.
Kirim sebanyak mungkin orang
yang kita punya.
Aku yakin jika kau meminta
kakek--
Raja tidak meminta;
Ia memberi perintah
Dan karena kebodohan kakekku
di medan pertempuran
maka paman Jaime sekarang
berada ditangan Robb Stark
Nyawanya dalam bahaya.
Kita dalam perang.
Semua hidup kita
dalam bahaya.
Aku mendengar kebohongan yang menjijikkan
tentang paman Jaime.
Dan kau.
Musuh kita
akan mengatakan apa saja.
Untuk melemahkan klaimmu
atas tahta.
Ini bukan klaim
ini memang milikku.
Tentu saja
Tidak ada yang percaya
gosip murahan ini.
Seseorang mempercayainya.
Ayah memiliki
anak yang lain?
Selain aku, Tommen
dan Myrcella?
Apa yang kau pikirkan?
Aku pikir jika dia bercinta
dengan wanita lain
Ketika dia sudah
bosan denganmu,
Berapa banyak anak haram
yang dia miliki--
Apa yang baru saja kau lakukan itu
dapat dituntut hukuman mati
Kau tidak akan pernah
melakukannya lagi
Jangan pernah
Cukup itu saja
bu.
Tidak, tidak , tidak, tidak.
Apakah kau pernah berpikir
betapa konyolnya kau terlihat?
Pelan-pelan saja.
Perlahan, dengan penuh hasrat.
Oh, yeah.
Cepat bersihkan dirimu
dan berpakaianlah.
Kalian berdua
akan bekerja malam ini.
Kita melakukan sesuatu
yang berbeda disini, daisy.
Ini bukanlah rumah bordir
dengan tarif lima sen di Hayseed Hall.
- Haystack Hall.
- Darimanapun kau berasal.
Pembukaan tempat ini
tidak akan dipenuhi
dengan pembajak
dan penggembala
Tuan Olsen.
Selera adalah
segalanya disini.
Littlefinger's
orang yang banyak disukai
Jangan panggil dia
Littlefinger.
Dia tidak menyukainya.
Tuan Baelish.
Dia berusaha untuk tidak
berbicara dengan bahasa yang umum
Sehingga orang-orang berpikir
bahwa dia sangat eksotis.
Padahal dia tumbuh dijalanan
sejajar dengan kutu yang tak berguna.
Dia cantik.
Dia pelacur tolol, sungguh,
tapi dia penutup bagi semua pot.
Tuan komandan.
Senang melihatmu...
Kembali.
Bukankah kau menyadari
bahwa tempat ini
dimiliki oleh
Tuan Petyr Baelish,
Sang
Penguasa koin...
Koin yang menuju
ke setiap kantong
- Perintah!
- Siapa yang memberi perintah?
Seseorang yang tidak peduli dengan
apa yang Littlefinger pikirkan.
Tidak, kau tidak bisa.
Tidak! Kumohon!
Tidak! Tidak dengan Barra-ku!
- Tolong. Tolong.
- Cukup. Selesaikan itu.
- Bunuh anak haram itu.
- Jangan, Jangan!
- Tolong.
- Serahkan itu.
Tidak, Kumohon.
Menyebar.
Cari di setiap rumah.
Setiap ruangan.
Cari di setiap ruangan.
(Orang Berteriak )
Gendry!
Namanya Gendry.
Dimana
anak haram itu?
The Night's Watch!
Kumohon, berhenti!
Dimana?
Mereka mengambilnya ke Kingsroad
menuju kearah utara.
- Bagaimana kami bisa mengenalinya?
- Dia memakai helm dengan tanduk kerbau.
- Dia membuatnya sendiri.
- Temukan dia.
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==