Game of Thrones SESAON-2 Episode10
Valar Morghulis
Original Air Date 3 June 2012
Pod.
Pod!
Cari Bronn atau Varys.
Katakan pada mereka aku disini dengan Maester Pycelle.
Katakan pada mereka aku masih hidup.
Ya, Tuan ku.
Kau mau sesuatu untuk mengurangi rasa sakit?
Apa yang terjadi?
Si pembunuh dan penghianat Stannis Baratheon
Kalah dengan begitu menyedihkan di tangan ayah mu.
Dimana aku?
Ini tempat mu yang baru.
Mungkin agak terlalu sempit,
tapi bukankah kau tidak perlu
ruang terlalu besar?
Kau bukan lagi Perdana Menteri.
Oh.
Untuk susah payah mu.
Aku, Joffrey dari Dinasti Baratheon,
atas nama ku,
Raja di Raja yang berkuasa
dan Pimpinan,
Raja dari 7 Kerajaan
Pelindung seluruh Kerajaan,
dengan ini menyatakan Kakek ku
Tywin Lannister sebagai
sang penyelamat Kota Raja
dan Perdana Menteri.
Terima kasih, Yang Mulia.
Tuan Petyr Baelish, majulah ke depan.
Untuk Jasa dan Pengabdian mu yang setia
dalam menyatukan Dinasti Lannister dan Tyrell,
Aku dengan ini menghadiah kan mu Istana Harrenhal...
dengan seluruh tanah dan penghasilan daerah nya
untuk juga bisa diwariskan ke anak cucu mu,
mulai sekarang dan selamanya.
Anugrah anda besarnya
tak bisa diungkapkan dengan kata2 , Yang Mulia.
Sudah seharusnya aku segera cepat2
untuk punya anak dan cucu.
Ser Loras Tyrell.
Keluarga mu membantu keluarga kami.
Seluruh Kerajaan berhutang budi pada mu,
begitu juga dengan aku sendiri.
Jika keluarga mu hendak meminta sesuat,
katakan lah
dan tentunya itu akan dikabulkan.
Yang Mulia,
Saudara perempuan ku Margaery,
suaminya telah dibunuh...
Dia seseorang yang baik.
Aku berharap semoga di hati
anda berkenan dengan nya
untuk menyatukan Dinasti Kita.
Apakah memang ini yang kau kehendaki, Tuan Puteri Margaery?
Dengan seluruh hati saya,Yang Mulia.
Saya sudah begitu jatuh cinta
dengan anda jauh sebelumnya.
Cerita tentang keberanian dan kebijaksanaan anda
tidak pernah berhenti terdengar di telinga saya
Dan cerita itu bersemayam jauh
di lubuk hati saya yang terdalam
Yah, aku juga mendengar cerita
tentang kecantikan dan kebaikan hati mu,
tapi cerita2 itu
jangan mempengaruhi mu, Tuan Puteriku.
Sangat lebih terhormat
untuk tidak menerima cinta mu
karena aku sudah terikat janji
dengan orang lain.
Seorang Raja harus menepati janji nya.
Yang Mulia, penasehat anda yang rendah ini
berpendapat,
tidaklah bijaksana atau berguna
menikahi anak dari orang  yang dipenggal
karena telah ber khianat pada Kerajaan,
seorang gadis yang kakaknya memberontak
melawan pemegang tahta sah yang
sedang berbicara dengan kami.
Demi kebaikan seluruh Kerajaan,
penasehat anda memohon pada anda ...
untuk tidak memilih Sansa Stark sebagai Ratu.
- Margaery!
- Kami menghendaki Margaery!
Aku mau memperhatikan harapan mu
dan harapan rakyat ku
tapi aku sudah bersumpah setia.
Yang Mulia
Para Dewa tentu ingin ikatan suci
tetap disatukan,
tapi ayah mu,merestui nya
dengan melihat masa lalu..
saat melakukan persekutuan
sebelum keluarga Stark
melakukan kesalahan.
Saya sudah menanyakan nya pada
Pada Dewa yang tertinggi
dan beliau menyakinkan pada saya bahwa
kejahatan mereka pada segenap Kerajaan,
membebaskan anda dari janji apapun
yang pernah anda buat dengan mereka
di depan Para Dewa
Para Dewa memang baik.
Sekarang aku bebas menyuarakan hati ku.
Ser Loras, dengan rasa bahagia
aku bersedia menikahi saudara perempuan mu.
Kau akan menjadi Ratu ku
dan mulai hari ini akan terus mencintai mu
sampai akhir hayat ku.
Tuan Puteriku.
Saya ikut merasa prihatin.
Mereka benar...
Aku tidak cukup baik buat dirinya.
Kau seharusnya tidak berkata seperti itu.
Kau pantas buat jadi apapun.
Dia masih suka memukul mu terus.
Dan sekarang kau sudah jadi wanita dewasa,
dia pasti akan suka memperlakukan mu
dengan cara lain.
Tapi jika dia tidak menikahi ku...
Dia akan membiarkan kau pulang?
Joffrey bukan anak laki2 yang akan
membiarkan mainan nya hilang begitu saja.
Kau punya hati yang lembut,
persis seperti ibu mu saat se umur diri mu.
Aku lihat kau punya banyak kesamaan dengan dia.
Dia hampir seperti saudara buat ku.
Demi dia,
Aku akan menolong mu untuk pulang.
Kota Raja sudah menjadi tempat
tinggal ku sekarang.
Lihat lah sekeliling mu.
Kami semua pembohong.
Dan siapa pun diantara kita
lebih pandai berbohong dari pada mu .
Masuk.
Anggap saja tempat sendiri.
itu sepertinya tidak nyaman.
Ini, perhatikan saja aku.
Tidak perlu lakukan itu, sayang.
Kau yakin?
Kebanyakan laki2 suka melihat nya.
Aku bukan laki2 kebanyakan.
Itu yang biasa dikatakan sebagai besar laki2
Jika kau tidak mau yang kebanyakan
laki2 mau,
nah, katakan saja apa yang kau
mau aku lakukan.
Aku mau kau menceritakan pada ku
saat kau berkerja untuk Tuan Baelish
apa saja harapan mu yang terkabul.
Apakah kita pernah bertemu?
Bukan nya kau tidak akan mau
mengingatnya biarpun kita pernah bertemu?
Aku sudah bertemu banyak laki2.
Dan aku rasa kau pasti ingat pada mereka semua.
Aku rasa kau menyia nyia kan
bakat mu dengan bertemu dengan mereka.
Kau sangat baik, Tuan ku.
Ijinkan aku untuk membalasnya.
Kau takut.
Kenapa?
Tidak ada yang berbahaya di bawah situ.
Aku tahu siapa kau.
Dan, tidak seperti majikan yang sekarang,
Aku selalu melindungi setiap
orang yang berkerja pada ku.
Aku tidak menganiaya mereka supaya
bisa memuaskan hawa nafsu kaum bangsawan
atau memaksa mereka saling menganiaya.
Apa yang kau tahu tentang itu?
Aku pikir kau tahu siapa aku.
Apa yang aku bisa lakukan buat mu, Tuan Varys?
Si Littlefinger memandang mu
sebagai "Koleksi Lubang" yang menguntungkan.
Aku memandang mu sebagai
rekanan yang berpotensi.
- Aku takut pada nya.
- Oh, kau memang harus takut.
Dia orang yang berbahaya.
Tapi setiap orang punya kelemahan.
Majikan mu menyembunyikan
kelemahan nya dengan sangat baik,
tapi tidak sebaik seperti yang dia kira.
Kau masih perawan,
Boleh aku yang mengambilnya?
Jalan.
Masa kecilmu pasti sengsara.
Kau jauh lebih tinggi dari pada mereka?
Mereka menertawakan mu,
mengejek ngejek nama mu?
Pasti ada beberapa laki2
yang suka tantangan.
Satu dua pasti mencoba
mendekati si Besar Brienne.
- Satu dua memang pernah mencoba nya.
- Ah.
Tapi kau mengajak mereka berkelahi.
Tapi mungkin kau berharap salah satu
dari mereka bisa mengalahkan mu,
membuat mu jatuh terlentang,
me robek2 pakaian mu.
Tapi tidak satupun dari mereka
yang cukup kuat melakukan itu.
- Aku cukup kuat.
- Tidak tertarik tuh.
Tentu saja kau tertarik.
Kau ingin tahu bagaimana rasanya
jadi perempuan sejati.
Ah. "Mereka tidur dengan singa"
Aku rasa, Pramusaji perempuan.
Mungkin yang melayani prajurit ayahku.
Mungkin salah satunya dengan senang
hati memberikan ciuman.
Ini akibatnya.
Hasil Kemenangan Pejuang Kebebasan dari Utara.
Pasti ini membuat mu bangga
mengabdi pada keluarga Starks.
Aku tidak mengabdi pada keluarga Starks.
Aku mengabdi pada Tuan Puteri Catelyn.
Katakan pada diri mu sendiri di malam
saat mereka berayun ayun di mimpi mu.
- Kau mau apa?
- Membakar mereka.
Kita seharus nya tidak berhenti disini.
Kita harusnya kembali lagi ke sungai.
Aku pikir perempuan2 ini tidak mengerti jika...
Aku tidak peduli dengan yang kau pikir kan.
Aku tidak mau ditinggalkan disini,
Lepaskan ikatan ku.
Aku memberikan itu untuk memotong
talinya dan sekarang aku tidak mau lakukan itu
aku tidak punya belati lagi.
Nah, kalau bukan untuk menusuk pantatmu
atau menusuk kemaluan perempuan,
itu bisa dimengerti kalau hilang.. whoa!
Sedang apa kau disini?
Membawa tawanan.
Kau seorang wanita.
Seorang wanita!
Nah, ayo begituan dengan ku!
Kalau kalian sudah selesai..
Baiklah,
Kami hendak teruskan perjalanan.
Whoa, whoa.
Kau berperang untuk siapa?
Keluarga Starks.
Apa yang telah dia lakukan?
Kenyataan nya makan saja sekarang
sudah jadi kejahatan. Siapa tahu?
Tidak, mencuri, itulah kejahatan.
Tapi kelaparan itu bukan sebuah kejahatan.
Itu keadilan buat kalian.
- Kemana kau hendak bawa dia?
- Ke Riverrun.
Kenapa ke Riverrun?
Mencuri dari keluarga Tullys,
ruang bawah tanah mereka tidak kalian lindungi.
- Kenapa tidak bunuh saja dia?
- Karena mencuri babi?
Bukan aku yang memberi perintah nya.
Dia pasti penting buat seseorang.
Menyuruh mu membawa nya?
Seberapa penting nya itu?
Baiklah, kau boleh jalan,
m'Tuan Puteri.
- Apakah aku mengenal mu?
- Kau pernah berada di Ashemark?
- Tidak.
- Kalau begitu kau tidak mengenal ku.
Kau pernah pergi ke pasar terapung di Salt Rock?
- Apakah itu dekat Ashemark?
- Tidak
Aku tidak pernah kesana.
Menurut bagaimana keadaan si cantik2 ini?
Aku harap kau membunuh mereka
tanpa menderita.
Dua diantara nya, ya
Tunggu.
Aku sekarang tahu siapa kau.
Ini dia Jaime Lannister.
Aku berharap seseorang mengatakan itu.
Aku pasti tidak akan mencuri babi2 itu.
Jika ini si "Pembantai Raja",
Aku pikir kita akan mengetahui nya.
Memang nya kau tahu seperti apa si "Pembantai Raja"?
Saat di Whispering Wood.
Aku pernah melihat nya.
Mereka menyeret nya ke hutan dan membuangnya
sebelum mereka lakukan itu pada Raja.
Dia bukan si "Pembantai Raja".
Maaf ya membuat kalian kecewa.
Jika memang dia, aku tinggal
membawa kepalanya.
Aku punya pertanyaan pada kalian berdua.
Dan aku kalian menjawab nya bersamaan.
Aku akan menghitung sampai tiga,
kalian harus menjawab nya.
Siapa namanya?
Satu.
Dua. tiga.
Dua orang mati seketika.
Orang2 itu orang nya Stark.
Aku tidak mengabdi pada Starks.
Aku mengabdi pada Tuan Puteri Catelyn.
Aku berjanji pada nya akan
membawa mu ke Kota Raja,
dan itu yang akan aku lakukan.
Tunggu.
Walder Frey orang yang berbahaya
untuk di khianati.
Aku tahu itu.
Dan maksud mu kau tidak peduli?
Aku mencintai dia.
Aku tahu sepertinya itu penting buat mu.
Ini penting buat ku.
Ayahmu tidak mencintaiku saat kami menikah.
Dia tidak mengenal ku, begitu juga
aku terhadap nya.
Cinta tidak begitu saja terjadi pada kami.
Kami membina nya ber tahun2,
tahap demi tahap,
demi kau, demi saudara2 mu,
demi kita semua.
Itu tidak se sensasi seperti
bercinta di tengah hutan,
tapi lebih kuat.
Itu berumur lebih panjang.
Dan itu yang kau inginkan terjadi pada ku
dengan salah satu anak perempuan Walder Frey,
- Seperti yang terjadi pada mu dan ayah?
- Kenapa tidak?
Karena dia tidak cantik?
Karena dia tidak menarik dan
membangkitkan gairah?
Sekarang kau hanya mempertanyakan
karena kau yang merencanakan nya .
Dan kau menyetujuinya.
Kau berjanji pada nya.
Mengabaikan janji mu, contoh tidak baik
buat pengikut mu.
Jika ayahmu masih hidup dia akan
mempertaruhkan nyawanya demi satu hal..
Ayahku sudah mati.
Dan satu2 nya orang tua ku yang ada
tidak berhak..
menyebut siapapun mengabaikan janjinya.
Kau bilang kau melihat kemenangan ku
di dalam api.
Aku memang melihat nya.
- Aku masih melihat nya.
- Api itu berbohong.
Aku tidak lebih baik dari manusia buas
dengan percaya pada Dewa Api.
Aku bertempur atas nama
Dewa mu di pantai Blackwater.
Aku memimpin pasukan ku ke gerbang Tujuh Neraka
sampai saudara2 mereka di bakar hidup2,
dan buat apa itu?
Untuk diserang dari belakang oleh
Tywin Lannister dan Pasukan Tyrells.
Jika kau melihat itu di dalam api,
kenapa kau tidak memperingati ku?
Dewa terang hanya memberi ku kilasan.
Kau mengaku berbicara atas nama Dewa.
Kau akan berhenti ber Perang hanya
karena kau kalah di salah satu pertempuran?
Kau bicara tentang Perang sepertinya kau ahlinya.
Aku pernah bertempur lebih lama dari pada mu.
Masa?
Tunjukan bagaimana kau bertempur.
Tunjukan pada ku.
Dimana Dewa mu sekarang?
Dia akan menyelamatkan mu?
Dimana Dewa? mu
Ada di dalam diri mu.
Aku telah membunuh adik ku.
Kita yang membunuh nya.
Berbagilah kesusahan dengan ku.
Dia bukan adik mu.
Perang ini baru di mulai.
Peperangan ini akan berlangsung
selama beberapa tahun.
Ribuan prajurit mu akan mati.
Kau akan berkhianat pada
orang2 mengabdi pada mu.
Kau akan berkhianat pada keluarga mu.
Kau akan berkhianat pada semua
hal yang kau sayangi.
Dan itu memang sudah sepantasnya
Karena kau anak dari Api.
Kau Pejuang dari Terang.
Kau akan menyingkirkan semua
pemain sandiwara itu, dan menjadi pemenang nya.
Kau akan menjadi Raja.
Kau menjanjikan ini semua, tapi...
kau tidak tahu.
Tidak satu orang pun tahu.
Ijinkan aku memperlihatkan pada mu.
Lihat lah ke api, Raja ku.
Lihat.
Aku melihat api.
Terus lihat.
Kau melihat nya?
Kau melihat nya, Raja ku?
Ya.
Aku akan membunuh orang itu.
Aku tidak peduli berapa anak panah
yang akan mereka lepaskan ke arah ku,
berapa banyak tombak yang akan
dihujamkan pada ku,
Aku akan bunuh si peniup trompet itu
sebelum aku jatuh.
Mereka ingin kau tahu kau sudah dikepung.
Aku tahu aku sudah dikepung.
Aku tahu itu karena aku tetap
teguh dalam pertempuran,
dan aku tahu aku sudah dikepung.
Mereka tidak membiarkan kau tidur
Mereka mau melemahkan semangat mu sebelum..
Terima kasih, orang botak yang bijaksana.
Terima kasih telah menjelaskan
taktik penyerangan kepada ku.
Tidak ada berita dari ayah ku?
Tidak
Kirim lebih banyak gagak.
Kau telah bunuh semua gagak yang ada.
Pertama kali aku melihat Winterfell...
Pertama kali aku melihat Winterfell,
Sepertinya ada sesuatu yang memang
sudah ada disini selama
ribuan tahun
dan akan tetap berada disini
ribuan tahun lagi
setelah aku mati.
Aku bisa melihat nya dulu
dan aku berpikir,
"memang Ned Stark menghancurkan
pemberontakan kami
dan membunuh saudara2 ku.
Kita tidak pernah punya peluang untuk menang
melawan orang yang tinggal disini."
Tuan Stark melakukan sesuatu kebaikan
untuk membuat kau merasa betah.
Ya, penangkap ku orang yang begitu
baik hati pada ku.
Kau senang mengingatkan ku tentang itu.
Semua orang di tempat beku sialan ini
selalu senang mengingatkan ku tentang itu.
Kau tahu tidak apa rasanya sering
di katakan "betapa beruntung nya kau"
menjadi tawanan seseorang?
Dikatakan betapa aku begitu
berutang budi pada mereka
Dan kemudian disuruh kembali
kepada ayah kandung mu...
Aku ingin membunuh orang itu.
Aku bersumpah pada Dewa Laut
Dewa masa lalu, Dewa yang Masa Kini,
pokoknya pada semua Dewa
yang ada di semua Surga,
Aku akan bunuh orang itu.
Theon, dengarkan aku.
Aku mengabdi pada Winterfell.
Sekarang Winterfell jadi milik mu,
Aku terikat sumpah untuk mengabdi pada mu.
Dan apa nasehat mu, teman terpercaya?
Lari lah.
500 Prajurit Utara menunggu di luar benteng.
Kau hanya punya 20 prajurit.
Kau tidak akan menang.
Tunggu sampai malam tiba dan kemudian larilah.
Tidak ada tempat untuk lari.
Aku tidak akan pernah kembali ke Pulau Besi
Dan biarpun aku bisa,
biarpun itu terjadi karena adanya keajaiban
aku bisa menyelinap diantara pasukan musuh
dan kembali ke rumah,
Aku akan disebut pengecut.
Keluarga Greyjoy yang melarikan diri,
mendatangkan aib buat keluarga.
Jangan pulang.
Bergabunglah dengan Night's Watch.
Begitu seseorang mengenakan "pakaian hitam"...
Dia tidak bisa tersentuh lagi oleh hukum.
Semua kejahatannya di hapuskan.
Aku tidak akan berhasil sampai ke "Benteng".
Aku tidak akan bisa berjalan
lebih dari 3m melewati gerbang Winterfelll.
Ada jalan nya.
Jalan pintas dibangun oleh Penguasa Winterfell
supaya bisa menyelamatkan diri.
Jalannya memang berbahaya.
Tetapi dengan sedikit keberuntungan...
Menjadi Night Watch sebuah tugas
mulia yang sudah jadi legenda.
Kau punya kesempatan untuk berada disana.
Kesempatan buat Jon Snow menggorok
leherku disaat tidur.
Kesempatan buat mu untuk penebusan
dosa yang telah kau buat.
Aku sudah melakukan banyak dosa, ya kan?
Sesuatu yang tidak terbayangkan
olehku sendiri akan dilakukan.
Aku sudah mengenal mu ber tahun, Theon Greyjoy.
Kau bukan orang yang coba kau peran kan.
Belum jadi seperti itu.
Kau mungkin benar.
Tapi aku sudah begitu jauh
untuk ber pura2 jadi apa pun.
Kau dengar itu?
Itu tanda Pasukan utara untuk berkumpul.
Mereka mau menghajar kita.
Yah memang aku sudah beberapa
minggu tidak begituan.
Aku siap untuk melakukan nya
Ada cerita setiap orang Pulau Besi
sebanding dengan belasan orang dari daratan.
Ya!
- Menurut kalian cerita itu benar?
- Ya.
Kita akan mati hari ini, saudara2 ku.
Kita akan mati karena berdarah
oleh 100 luka tusukan
karena panah di leher kita
dan tombak di perut kita,
tapi erang peperangan kita akan
bergema mengarungi keabadian.
Mereka akan menyanyikan pertempuran Winterfell
sampai Kepulauan Besi tenggelam di telan ombak.
Setiap laki2, perempuan, anak2
akan tahu siapa kita
dan berapa lama kita tetap berjuang.
Aggar and Gelmarr;
Wex and Urzen;
Styangg and Black Lorren--
Setiap pejuang Pulau Besi akan meneriakan
nama kita
ketika mereka mengarungi ombak
dari Seagard sampai Faircastle.
Ya!
- Kaum ibu akan menamai anak2 mereka dengan nama kita.
- Ya!
Para gadis akan memikirkan kita
penuh cinta di dalam sanubari nya.
Ya!
Dan siapa pun yang bisa membunuh
peniup trompet sialan itu
akan dibuatkan patung dari perunggu
di atas deburan ombak di pulau Pyke!
Ya!
- Apa yang sudah mati akan abadi!
Ah!
Sempat terpikir dia tidak akan
bisa di tutup mulutnya.
Itu memang pidato yang bagus.
Bukannya mau menyela.
Ada apa ini?
Apa yang kalian lakukan?
Ayo kita pulang.
Ayolah.
Kenapa aku harus percaya pada mu?
Kenapa aku harus berbohong tentang itu?
Untuk menciptakan perselisihan
antara diriku dan kakak perempuan ku.
Dimana tadinya tidak ada yang lain
kecuali cinta.
Ser Mandon akan mencoba lagi membunuh mu
atas perintah kakak perempuan mu.
Jika bukan karena keberanian ajudan mu,
kau sudah menjadi mayat.
- Pod.
- Ya, Tuan ku?
Apakah aku keterlaluan
meminta pada mu untuk menyelamatkan
nyawa ku dua kali dalam seminggu ?
Tidak, Tuan ku.
Kau anak muda yang baik.
Cari Bronn, katakan padanya aku
menuntut kesetiaan nya
Supaya Jubah emas terus berada di depan
pintu ku setiap saat
Aku takut teman mu sudah rela melepaskan
kepemimpinan nya pada Pengawas Kota.
Jubah Emas sekarang resmi di bawah
perintah ayah mu
atau kakak perempuan mu.
Jubah akan berubah sesuai dengan
yang memakai nya
- Dan mana pasukan Suku Perbukitan ku.
- Pergi pulang ke tempat asal nya.
Ayah mu membayar mereka dengan mahal.
Aku takut kita tidak bisa bertemu lagi,
untuk sementara, Tuan ku.
Tidak mau berenang di dekat
orang yang mau tenggelam?
Dan aku pikir kita berteman.
Memang.
Podariick, bisa tolong sebentar?
Banyak orang tahu bahwa tanpa mu
Kota ini akan mengalami kekalahan.
Raja tidak akan memberi mu penghargaan
Sejarah tidak akan menyebut nama mu
tapi kami tidak akan lupa.
Ayo ikut aku sekarang, Podariick.
Cinta ku.
Baik nya kau mau datang.
Baiknya aku?
Tentu saja aku pasti datang.
- Aku ingin melihat mu.
- Percayalah, kau tidak mau melihatnya.
Kau sudah melihat nya?
Aku yang pertama.
Bagaimana?
Tampang mu parah.
Aku memang monster sesuai
dengan wujud ku yang kerdil.
Kau seharusnya meminta bayaran 2x lipat.
Kau pikir aku kesini karena uang?
Itu sudah sesuai dengan perjanjian kita.
Aku membayar dan kau berbohong pada ku.
Aw, aku si kerdil kaya yang malang
dan tidak satupun orang yang sayang pada ku,
lalu aku membuat lelucon setiap waktu
dan membayar mereka supaya tertawa.
Persetan dengan uang mu.
Ayo kita pergi.
- Pergi?
- Pergi dari Kota Raja.
Mereka mencoba membunuh mu.
Mereka akan mencobanya lagi.
Pergi berperang, berjuang sebagai prajurit..
tampang mu jadi separah ini.
Ayo naik perahu ke Pentos
dan tidak kembali lagi.
Ini bukan tempat mu.
Apa yang akan kita kerjakan di Pentos?
Makan, minum,
berhubungan seks, tinggal disana.
Aku mau pergi dengan mu.
Nah lakukan itu.
Ayah mu, kakak perempuan mu,
semua orang jahat itu,
Tidak bisa melarang mu.
Lupakan mereka, ikut dengan ku.
Aku tidak bisa.
Tempat ku disini.
Menghadapi orang2 jahat itu..
itulah keahlian ku.
mengalahkan mereka saat bicara,
mengalahkan pemikiran mereka.
Itulah kemampuan ku.
Dan aku menyukai nya.
Aku menyukai itu melebihi apapun
yang pernah aku lakukan.
Apakah kau mau pergi?
Ingatan mu payah.
Aku milik mu, dan kau milik ku.
di saksikan oleh 7 dewa,
Saya mengikat dua jiwa,
mengabadikan kebersamaan mereka
sepanjang masa
Pandanglah pasangan kalian
dan katakan janji nya.
Ayah, Penempa besi,
Pejuang, ibu,
pelayan, mahkota
orang asing..
- Aku milik nya dan dia milik ku..
- Aku milik nya dan dia milik ku...
mulai hari ini sampai akhir hayat ku.
Katanya, ini rumah hantu, Khaleesi
Dimana para penjaga nya?
Tidak perlu penjaga, si Penguasa membunuh dengan sihir,
juga tidak perlu pedang.
Biar mereka mencobanya.
Ini sebuah teka teki?
Khaleesi!
Kau mau menakut nakuti aku dengan ilmu sulap mu?
Kau mau bertemu dengan ku?
Ini aku.
Apakah kau takut gadis kecil?
Bagaimana dia bisa menemukan kita?
Sedang apa kau disini?
Menunggu kau.
Bagaimana kau bisa tahu kami akan kesini?
Setelah kau melihat semua hal,
hanya itu pertanyaan mu?
Bagaimana kau bisa membunuh penjaga2 itu?
Susah tidak?
Tidak sesulit menyebut nama seseorang
jika kau tau cara nya
Tunjukan caranya. Aku juga mau
punya keahlian seperti itu.
Jika kau mau belajar kau harus ikut dengan ku.
Kemana?
Jauh menyeberangi laut Narrow ke Braavos.
Guru dansa ku dari Braavos.
Untuk menjadi guru dansa itu keahlian yang unik,
tapi untuk menjadi orang tanpa wajah...
Itu sesuatu yang butuh kemampuan menyeluruh.
Si gadis punya banyak nama di bibirnya..
Joffrey, Cersei,
Tywin Lannister,
Ilyn Payne, si Hound.
Nama yang di tawarkan pada Dewa Merah.
Dia bisa menawarkan nama2 itu satu persatu.
Aku mau.
Tapi aku tidak bisa.
Aku harus bertemu dulu Kakak laki2 dan ibu ku
Dan juga kakak perempuan ku
Aku juga mau bertemu dengan nya juga.
Kalau begitu kita harus berpisah.
Seorang laki2 sepantasnya ada tugas
yang harus dia laksanakan.
Ini.
Apa ini?
Koin itu mempunyai nilai yang tinggi.
Bisa tidak untuk membeli kuda?
Itu bukan untuk membeli kuda.
Lalu apa kegunaan nya?
Jika saat nya tiba, kau harus
bertemu dengan ku lagi
berikan saja pada siapa pun
yang berasal dari Braavos
dan katakan kata2 ini pada nya,
"Valar Morghulis."
Valar Morghulis.
Kumohon kau jangan pergi, Jaqen.
Jaqen sudah mati.
Katakan lagi.
Valar Morghulis.
Bagus.
Selamat tinggal, Arya Stark.
Osha, apa yang kau lakukan?
Katakan obat apa yang kami harus ambil
di ruangan mu.
- Kami akan menolong mu.
- Aku baik2 saja.
Mereka membakar nya.
Mereka membakar habis semua nya
Tidak semuanya.
Kau selamat.
Tapi mereka bisa saja kembali.
Kau harus pergi.
Kenakan baju hangat mu
Bawa makanan sebisa mu dan pergilah ke Utara.
Utara arah yang salah.
Ibu mereka dan kakak mereka ada di selatan.
Kita tidak tahu dimana mereka
Terlalu banyak musuh di Selatan.
Pergi ke "Benteng". temui Jon.
Dia akan menjaga kalian dan
beritahu ibu kalian bahwa kalian selamat
Aku tidak mau meninggalkan mu.
Tidak lebih dari keinginan ku untuk
tidak meninggalkan kalian.
Aku yang membantu kalian lahir ke dunia.
Kalian berdua.
Sejak itu aku terus melihat wajah kalian.
Dan karena nya aku menganggap diriku
sangat, sangat beruntung.
Pergilah bersama Hodor.
Ayo.
Aku akan ada disini terus.
Hodor.
Osha.
Kau harus melindungi mereka.
Hanya kau yang bisa lakukan itu.
Kau harus melindungi mereka dari
kaum mu sendiri.
Aku tidak begitu suka juga dengan kaum ku sendiri.
Aku akan mengambilkan kau obat bius.
Katakan pada ku dimana itu.
Aku tidak mau obat bius.
Lakukan itu dengan cepat.
sub eng by Elderman
terj. ina. ol. real est
Bulan kehidupan ku.
Sihir hitam seperti ini yang merenggut mu dari ku..
Merenggut mu bahkan sebelum aku...
Mungkin aku sudah mati, dan aku belum sadari itu.
Mungkin kau dan aku ada di alam gelap.
Atau mungkin aku menolak pergi
ke alam gelap tanpa diri mu.
Atau mungkin aku berkata pada Kuda Jantan Perkasa
untuk menunggu mu disini.
Sepertinya memang itu yang kau lakukan
Atau ini sebuah mimpi, mimipi mu, mimpi ku
Aku tidak tahu..
Itu pertanyaan buat si Orang Bijaksana
bertangan kurus.
Kau bulan kehidupan ku.
Hanya itu yang aku aku tahu..
dan aku perlu tahu..
Dan jika ini hanya mimpi..
..aku akan bunuh orang yang membangunkan ku.
Sampai matahari terbit di Barat
dan terbenam di Timur
sampai sungai2 mengering
dan gunung2 lenyap di bawa angin.
Mereka merindukan ibu mereka.
Mereka ingin bersama mu.
Kau ingin bersama mereka?
Pasti itu yang kau mau
Saat naga2 mu lahir
Kekuatan ghaib kami lahir kembali.
Itu yang terkuat karena kehadiran mereka.
Dan mereka menjadi yang terkuat
karena kehadiran mu.
Kau harus bersama mereka,
melalui musim dingin, musim panas,
dan musim dingin lagi.
melewati ribuan ribuan musim
kau akan bersama mereka
Dan kami akan bersama mu sampai
saat semuanya berakhir.
Selama kembali pulang ke rumah lagi
Daenerys Stormborn.
Ini bukan rumah ku
Rumah ku di seberang lautan
dimana rakyat ku menanti kehadiran ku.
Mereka akan menunggu lama sekali.
dariacarys.
Kita harus sudah berada disana
saat matahari terbenam.
Malam yang tidak akan menyenangkan buat mu.
Mance tahu caranya untuk
membuat "gagak" bernyanyi.
Jika kau tahu katakan saja,
kau mungkin bisa selamat
melewati malam.
Tidak bicara tidak akan selamat
Hati2 dengan itu.
Kau bisa melukai diri mu sendiri.
Tidak pernah mengayunkan pedang sebelumnya, ya kan?
Kau seperti bayi dengan ular.
Cukup!
- Stop!
- Kenapa, pengkhianat?
Jadi kau akan mengundang Mance ke Castle Black?
Biarkan mereka berkelahi.
Hanya itu?
Hanya itu yang kau bisa lakukan?
Kau bajingan kecil.
Ayahmu yang pengkhianat yang mengajarkan mu itu
atau ibu mu yang pelacur itu?
Kita adalah penjaga "Benteng".
Kau bisa bilang pada Mance
Orang ini yang membunuh Qhorin Halfhand.
- Bakar mayatnya.
- Ya.
Kau pasti tidak mau dia bangkit
mengejar mu.
Ayo ikut lah, Jon Snow.
Saat nya bertemu Raja dari
sisi lain "Benteng".
Apa ini..?
Khaleesi, kumohon.
Dia bilang kau tidak akan bisa
meninggalkan Qarth hidup2.
Ayo.
Tidak ada apa2.
Terima kasih
Xaro Xhoan Daxos.
Terima kasih atas pelajaran nya
Aku Raja Qarth.
Aku bisa menolong mu sekarang,
benar2 menolong mu.
Kita bisa merebut tahta.
- Aku bisa memberi mu 1000 kapal laut.
- Kumohon, Khaleesi, aku mohon pada mu.
Semua yang kau impikan ada dalam
jangkauan mu!
Aku mohon pada mu, kumohon
- Khaleesi.
- Kumohon! Kumohon!
- Khaleesi!
Semuanya penuh kebohongan.
Kelihatan seperti nyata sudah cukup buat ku.
Cukup buat membeli kapal laut?
Ya, sebuah kapal laut kecil.
Ambil semua emas dan berlian yang ada.
Aku pikir aku datang ke utara
untuk bertempur dengan wildling.
Ini bulu kambing?
Itu bulu rusa kutub
Orang2 harus nya tidak tinggal
di tempat dimana kalau mau
kehangatan hrs membakar sesuatu
Nah, kalau melihat pohon,
bilang pada ku.
Jika kau melangkah kebelakang pikirkan dulu,
apapun tentang Gilly
begitu menarik...
- Tolong, itu benar2 bikin aku muak
- Benar, benar loh.
Sesuatu yang membuat ku tertarik adalah
setelah apa yang telah dilakukan
Craster pada nya
dia selalu berharap kehidupan
bisa menjadi lebih baik.
Sesuatu tentang Gilly yang menarik buat mu
adalah ketika dia hanya
mengucapkan 6 kata pada mu.
Dan yang aku temukan hal menarik
yang ada pada mu
adalah sama sekali tidak ada.
Itu Jon dan si Halfhand.
Mereka kembali.
Dua tiupan berarti wildlings.
Kau tidak akan bertempur dengan mereka sendirian.
Ayo.
Tiga tiupan?
Lari!
Tunggu! Tunggu aku!
Grenn!
Edd!