== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==
dipaske ke BLURAY >> BABA NAHEEL
Game of Thrones SEASON-2 episode 2
The Night Lands
Harus sudah siap
sebelum malam hari.
Oke, tetap bergerak.
Awasi
arah bukit
dan pepohonan.
Nak.
Anak yang baik.
Apa yang kau mau?
Laki-laki pasti haus.
Laki-laki yang tidak minum
sehari semalam.
Dan anak laki-laki
bisa menjadi temannya.
Aku punya teman.
Berikan kami bir
sebelum kukuliti kau.
Seorang laki-laki tidak memilih
temannya.
Dua orang ini, mereka tidak
punya kesopanan.
Seorang laki-laki harus jadi pemaaf
Kau dipanggil Arry?
Orang ini memiliki kehormatan
untuk menjadi Jaqen H'gar.
salah satu kota yang bebas--
Bir, kau kotoran kecil.
Berikan kami bir!
Kau harus meminta
dengan baik.
Aah!
Mendekatlah
dan akan kudorong tongkat itu
kedalam anusmu
dan merobeknya.
Seorang bocah lebih memiliki keteguhan hati
daripada kesadaran.
Kesini!
Yoren bilang tak satupun yang
mendekati orang itu
- Kemari!
- Mereka tidak menakutiku.
Oya?
Maka kau bodoh.
Mereka menakutiku.
Apa yang dilakukan jubah emas
jauh-jauh dari King's Landing?
- Apa yang kau lakukan?
- Mereka mencariku.
Kau yang memimpin disini?
Kau jauh sekali
dari rumah.
Aku bertanya padamu.
Ya, kau baru saja.
Kau bertanya
tanpa sopan-santun.
dan aku memilih untuk tidak menjawabnya.
Aku membawa surat perintah keRajaan.
salah satu dari tikus got
yang kau bawa ini.
Oh, mereka ini...
Para tikus got ini dimiliki
oleh The Night's Watch.
Maka, itu menjadikan mereka lepas
dari kuasa Raja dan Ratu.
Oh ya?
konyol sekali--
Banyak orang sangat khawatir
akan lehernya.
Hingga kadang lupa dengan
apa yang ada dibagian bawah.
Sekarang aku telah mengasah pedang ini
sebelum sarapan.
Aku dapat memotong jaring laba-laba
jika aku ingin
aku dapat memutuskan
Arteri di kakimu ini.
Dan ketika sudah dilakukan
tak ada satupun disini
yang tahu
bagaimana menyembuhkannya.
Kami akan menyimpannya
Baja yang baik  selalu
dibutuhkan di The Wall.
Kelihatannya kau telah
membuat pilihan--
kau dapat mati disini, di jalan ini
yang jauh dari rumahmu,
atau kau dapat kembali ke kota
dan katakan pada tuanmu
kau tidak menemukan
apa yang kau cari.
Kita mencari anak
yang bernama Gendry
Dia membawa
Helem berbentuk kepala banteng
Barang siapa yang menyerahkannya
akan mendapat hadiah dari Raja.
Kami akan kembali
dengan lebih banyak pasukan
dan aku akan mengambil kepalamu
pulang bersama dengan anak haram itu.
- ( Suara tawa di ruangan sebelah )
Tuanku.
Kau membuatku menunggu lama,
tapi temanmu
menemaniku.
Kita baru saja membicarakan
keberanianmu
dalam kemenangan melawan
pasukan pembantu Stark
Itu peperangan yang sengit.
Aku dengar kau menderita
luka parah di kepala
Orang-orang Utara
benar-benar prajurit yang gagah berani.
Dan aku ceritakan padanya
cerita bagaimana kita bertemu.
untuk menemukan mahluk
yang sangat indah
bekerja di
dapur ayahmu--
itu nyaris jadi kepercayaan para pengemis.
Keanehan memang sering terjadi.
Kau harus merasakan
pai ikan buatannya.
Aku pikir Tuan Varys
tidak suka pai ikan.
- Bagaimana kau tahu?
- Aku selalu tahu.
Orang seperti Tuan Varys
dan aku tidak akan membiarkan
hal yang merugikan
menerpa hubungan kami.
kita harus menjadikan dirinya
nelayan nanti
Aku senang
teman barumu
bisa menemani
hingga ke ibukota.
Teman adalah hal yang sangat berarti
dalam kehidupan.
Sayang sekali ayahmu
tidak menginginkan dia datang.
Tapi istirahatlah dengan tenang, tuanku
Aku sangat baik
dalam menjaga rahasia
untuk teman baikku.
kebijaksanaanmu
telah melegenda...
dimana temanmu
kekurangan hal itu.
Aku terlalu banyak bercerita
saat semua yang dia inginkan
hanya istirahat.
Aku akan meninggalkanmu.
Selamat datang di King's Landing
sayangku.
Kota ini menjadi lebih terang
dengan kedatanganmu.
Kita sedang mengadakan rapat dewan,
Tuanku.
Aku tidak suka ancaman.
- Siapa yang mengancammu?
- Aku bukan Ned Stark.
Aku paham bagaimana
permainan ini dimainkan.
Ned Stark
adalah laki-laki terhormat.
Dan aku bukan.
Ancam aku lagi dan aku akan membuatmu
dilempar ke laut.
Kau mungkin saja kecewa
dengan hasilnya.
Badai datang dan pergi,
ikan besar memakan
ikan kecil
dan aku tetap dengan kayuhku.
Mari, tuanku.
Kita tidak seharusnya membuat
Ratu menunggu.
"Mulai saat ini
hingga akhir waktu,
kita bukan bagian
dari keRajaanmu,
tetapi keRajaan utara yang independen"
Dia memiliki semangat yang melebihi
ayahnya, aku akui itu.
Kau telah mencapai level sempurna
dalam hal merobek kertas.
Kita dapat memberikan tulang ayahnya
paling tidak
sebagai tanda
i'tikad baik.
Kau akan memberikan Starks
jawaban kita, sepupu?
Aku akan melakukannya, yang mulia.
apa kau lihat saudaraku?
ketika kau menjadi
tamu di tempat stark?
Aku melihatnya.
Mereka tidak mematahkan
semangatnya, yang mulia.
Jika kau bisa bicara dengannya,
katakan padanya
dia tidak dilupakan.
- Aku akan melakukannya, yang mulia.
- Semoga perjalananmu aman, sepupu.
Kau memiliki skill yang lumayan
dalam berdiplomasi
- Apa itu saja...
- sebuah gagak tiba pagi ini
dari kastil hitam.
Masalah dengan
the Wildings
Itulah sebabnya mereka
disebut "the wildings"
Walau terkadang agak kurang liar
akhir-akhir ini
Sepertinya mereka berhenti
membunuh satu sama lain.
dan mulai mematuhi
Raja dibalik the wall.
Raja lain?
ada berapa mereka sekarang? lima?
Aku tidak menghitungnya.
Tuan Commander meminta kita
untuk mengirim bantuan lebih ke The wall.
Mungkin dia lupa
kita juga sedang berperang.
Tak ada pasukan untuk dibagi.
Angin dingin
mulai bertiup
dan para orang mati
bangkit bersamanya."
Orang-orang utara
mereka orang yang percaya takhayul.
Menurut Commander,
salah satu dari orang mati ini
menyerangnya di
kamarnya.
Mormont tidak berbohong.
bagaimana caramu
membunuh orang mati?
Sepertinya dengan membakarnya
Satu perjalanan ke the Wall
dan kau kembali
Percaya kepada mahluk-mahluk khayalan.
Aku tak-tahu apa
yang kupercayai,
tapi ini
fakta untukmu--
the Night's Watch
adalah satu-satunya hal
yang membatasi kita
dari apa yang ada dibalik the Wall.
Aku punya kepercayaan
bahwa tiap-tiap pria pemberani
dari the Night's Watch
akan melindungi kita semua.
dan aku katakan,
"Jika Tuhan ingin buat
kita mulia di akhirat,
Dia akan membuat kita
kentut sebelum mati."
Kita kentut ketika mati?
Tuhan memberkati ibuku--
Aku mengenggam
tangannya ketika dia meninggal
Dia kentut keras sekali,
seluruh kasur bergetar
Terlihat agak rakus bagi satu orang
untuk memiliki banyak istri.
Tidakkah dua atau tiga
cukup untuknya?
Kita sedang melakukan
pembicaraan yang serius.
Tidakkah kau melihat itu?
Tidak ada apa-apa kecuali
pemandangan wanita yang pergi menjauh.
Aku lebih memilih melihat mereka
datang kepadaku.
Aku yakin
itu juga bagus.
Ya, kau tahu dulu ada
gadis pemerah susu namanya violet
dari ladang sebelah
tempat aku dilahirkan.
Kita bergulat bersama
sejak umur 6 tahun
Dan kita terus beranjak dewasa
dan gulatnya, mmm...
Berubah.
Kau melakukan itu dengannya?
Berapa kali?
Yaa, sebanyak yang
aku bisa.
Aku berharap dulu aku
dilahirkan di ladang.
Kita perlu lebih banyak kentang.
Ambil beberapa karung dari kereta
Ambil lobak juga ya.
Tidak, Ghost, jangan.
Tidak!
Pergilah kau Ghost.
Shoo, shoo!
Kau baik-baik saja?
- apa dia menakutimu?
- kau--kau tidak seharusnya menyentuhku.
Oh. oh, benar
Aku minta maaf.
Aku hanya ingin memastikan kalau kau
tidak terluka.
Kau sangat berani
Apa yang kau lakukan?
Ini gilly
Dia salah satu anak
Craster.
Halo, Gilly.
Apa yang kau lakukan?
Sam katakan
kau dapat membantu.
Aku minta maaf, tapi sam tahu
Kita tidak seharusnya--
Dia hamil.
Kita harus membawanya
bersama kita, saat pergi.
Apa?
- lalu apa kemudian--
Aku tahu ini terdengar agak gila
Tidak, itu bukan kedengarannya gila,
itu tidak mungkin.
- Tuan Commander menyuruh kita untuk--
- Kita berjanji untuk melindungi.
- Sam, kita tidak bisa membawa--
- tolong, ser, tolong.
Aku masih dapat berlari
jika aku harus
- Ini tidak mungkin
- aku akan melahirkan
Dan jika ini anak laki-laki...
dan jika anak laki-laki, kenapa?
Kau ingin membahayakan
nyawa kami untukmu
dan kau bahkan
tidak mengatakan alasannya?
- Kenapa kau lakukan itu?
- Lakukan apa? menanyakan kepadanya?
- Kau kejam
- kejam?
Sam, apa kau ingin cepat
kehilangan tanganmu
- Aku tidak menyentuhnya
- Tidak, kau hanya ingin mencurinya.
Apa yang kau pikirkan?
Mau dipotong craster?
Aku tidak mencurinya.
Dia manusia,
bukan kambing.
Kita mengarah semakin dalam
ke wilayah para wildings.
Kita tidak dapat membawa gadis bersama kita.
Mormont tidak akan setuju.
Dan jikapun ia mau,
apa yang akan kau lakukan dengannya?
Siapa yang akan
membantu persalinannya, kau?
Aku dapat mencoba.
Apa?
aku sudah membacanya.
Sedikit.
Aku minta maaf, sam
Kita tidak dapat menolongnya.
Khaleesi.
- Kau tidak perlu melihat ini.
- Dia darah dari darahku.
- Siapa yang melakukan ini?
- Khal Pono, mungkin.
Khal Jhaqo.
Mereka tidak menyukai ide seorang perempuan
memimpin khalasar
Mereka akan semakin membencinya
ketika aku usai berurusan dengan mereka.
Apakah seperti yang kau ingat
tuanku?
lebih kecil.
Semuanya tampak lebih besar
ketika kau kecil.
Aku mengingat
kabin ayahku
seperti istana
ketika aku kecil.
Sekarang lihat ini.
Mereka akan menungguku
di dek
Siapa?
Siapa saja yang punya kepentingan
Ini hari besar untuk mereka.
Mereka tidak pernah merasa
senang seperti ini, sejak aku pergi.
Itu tempat yang keras,
Pulau besi.
Selalu begitu
Dingin dan basah
Oh, aku suka tempat yang
dingin dan basah
Mereka bilang tempat yang keras
akan menghasilkan pria keras.
Dan pria yang keras
akan memimpin dunia.
Dan kau akan menjadi Raja
dalam waktu yang lama.
Coba senyum dengan bibirmu
yang menutup.
Lebih baik.
Ayahku, tidak mempercayai kalian
para penghuni pulau besi.
Aku tidak menyalahkannya.
Ia bilang kalian
bengis dan pemerkosa
dan oleh itu
tak peduli berapa banyak wanita yang ada
Kau tidak akan pernah puas--uh!
Stop berbicara mengenai ayahmu
Tapi dia benar
mengenai kami.
Istri-istri kami dari pulau besi
mereka hanya untuk melahirkan saja
Itu tidak cukup untuk kami.
Oleh karena itu
kami mengambil istri lain
Wanita yang kami tangkap.
Tangkap aku.
Bawa aku bersamamu
ketika kau berlabuh.
- Jadikan aku istrimu yang lain
- Tempatmu dikapal ini
Tidak ketika kau pergi.
Ayah akan menghukumku.
Dia akan memanggilku pelacur.
Aku belum membayarmu.
Oh, ya
- Aku membayar dengan uang yang pantas...
Aku tidak dapat menerima ini.
Aku hanya baru menyentuhnya saja.
Dan, tagihannya dua kali lipat dari
tempat yang lain.
Dan ini yang aku dapatkan--
menangis..
Sebentar, teman,
sebentar.
Tolong terima
permintaan maafku.
Aremca akan menemanimu
- aku minta maaf, tuanku...
- Shh, shh.
Apa dia menyakitimu?
Tidak, tuanku.
Ini tentang Mhaegen.
Siapa?
Dia bekerja untukmu.
Dia adalah orang yang--
Oleh pasukan jubah emas,
- dibunuh bayinya...
- Ah, iya.
Itu sebuah...
perlakuan yang buruk.
Terkadang mereka
yang memiliki kekuatan lebih
punya lebih sedikit rasa iba.
Aku tidak dapat berhenti
memikirkan hal itu.
Aku tidak bisa tidur.
Bayi mungil malang itu.
Kau tahu, kau mengingatkanku
pada gadis lain
Seseoarang yang indah
yang aku dapatkan
Dari rumah bordil
Lysene--
cantik, seperti dirimu.
dan pintar,
sepertimu,
Tapi dia tidak bahagia.
Dia terlalu sering menangis
Aku tanya mengapa,
tapi kami dulu tidak punya...
hubungan seperti
yang kita punyai sekarang ini.
Ya, itu agak menyedihkan.
Gadis-gadis dari Lysene
mahal harganya,
Sangat mahal.
Dan yang satu ini
tidak menghasilkan uang buatku.
Aku benci jika melakukan investasi yang buruk.
Sungguh, aku benar-benar benci.
Mereka menghantuiku.
Aku tidak punya ide
bagaimana membuat mereka senang.
Tak punya ide
bagaimana mengurangi kerugianku.
Sampai seorang pelanggan yang sangat kaya
ia menawariku
Uang yang
banyak sekali
untuk membiarkannya merubah
gadis cantik yang bersedih itu.
Untuk menggunakannya
dengan cara apapun yang...
Tidak pernah dilakukan
oleh kebanyakan laki-laki
Dan kau tahu apa
yang sering terjadi pada kebanyakan laki-laki.
Aku tidak mengatakan bahwa dia berhasil
membuatnya senang.
tapi kerugianku sudah pasti
teratasi
Istirahatlah malam ini untuk menangisi
anaknya maeghan
Aku akan menemuimu besok
Dan aku akan senang kan?
Itu membuatku senang.
anggur lagi?
- Sialan kau, nak!
- Maaf tuanku!
Tinggalkan kami Podrick, aku percaya kami
bisa menuang anggur kami sendiri.
Itu pembantu barumu?
Aku dapat mencarikanmu
seseorang yang lebih tepat.
Diriku, aku lebih memilih
yang tidak tepat.
Mm.. itu merah yang bagus.
Dornish?
Kau tahu anggurmu
Tuanku.
Ya memang.
Jamuan makan malam yang baik sekali, tuanku.
Panggil saja aku, Tyrion
Aku yakin kau sering
makan malam seperti ini,
Sekarang kau adalah Tuan.
Mungkin aku akan mengangkat
koki milikmu
Perang telah dimulai
dari hal yang kecil.
Aku dengar ada sedikit masalah
di Rumah bordil Littlefinger beberapa hari lalu.
Mmm, bisnis kotor.
- Harus dibereskan.
- Ya, tentu saja.
The City Watch
Harus menjaga perdamaian,
Tapi aku tidak menyadari
kalau damai itu berarti membunuh bayi-bayi.
- Perintah adalah perintah.
- Betul sekali.
Apalagi
Perintah Ratu.
Aku tidak mengatakan itu
perintah Ratu.
Memang tidak, tapi siapa lagi yang menginginkan
membunuh anak haram Raja Robert?
Dia selalu jadi
perempuan pencemburu.
Kau kenal saudaramu
lebih baik dariku.
Kau juga telah mendengar rumor tentang saudaraku?
Aku tidak mendengarkan hal yang buruk
Itu baik buatmu
tapi kau sudah mendengarnya
Aku yakin orang yang percaya
dengan itu, menganggap anak haram robert
lebih berhak atas tahta
dari pada anak cersei.
Joffrey Rajaku
yang lain tak menarik perhatianku.
Aku hargai
kesetiaanmu
Katakan padaku, ketika orang-orangmu
memenggal orang-orang Ned Stark
di ruang tahta,
apa kau yang memberi perintah?
Ya, saya yang beri perintah.
Dan akan melakukannya lagi.
Orang itu memang pengkhianat.
Dia mencoba untuk membeli
kesetiaanku.
Orang bodoh.
Dia tidak mengetahui
bahwa kau telah dibeli duluan.
Apa kau mabuk?
Aku tak terima kehormatanku
dipertanyakan orang cacat!
Aku tidak mempertanyakan
kehormatanmu, tuan Janos.
Aku justru sangsi hal itu ada atau tidak?
Apa kau pikir, aku akan berdiri disini
dan menerima hinaan darimu, cebol!
Cebol? mm, seharusnya
kau cukup berhenti di cacat saja.
Dan,ya, kau akan berdiri disini
dan menerimanya dariku,
Kecuali kau mau berurusan dengan
temanku disini.
Aku bermaksud untuk menjadi
Hand of the king
sampai ayahku
kembali dari perang.
Dan melihatmu mengkhianati
hand of the king yang terakhir.
Aku tidak merasa aman
dengan kau yang menaruh curiga tentangnya.
Apa yang akan kau---
Temanku di pengadilan
tak akan membiarkan ini
- Ratu sendiri yang menjamin--
- Ratu hanya wakil
Dan kau bodoh untuk percaya jika
ia temanmu.
Kita harus mendengar dari Joffrey tentang ini.
Tidak, tidak perlu.
Ada kapal pergi
menuju Easwatch malam ini.
Dari situ, aku takut jika kau akan
berjalan agak jauh ke arah kastil hitam.
Aku harap kau menyukai the wall.
Aku sendiri menemukan
hal yang indah dan mengejutkan...
dalam kebrutalan, kengerian
dan rasa tidak nyaman.
Para prajurit akan mengawalmu kesana.
Jalanan, tidak aman dimalam hari
tuanku.
Orang-orang ini
ada dibawah perintahku!
Aku perintahkan untuk menangkap
pemenggal kepala ini,
Namanya Bronn
Dan dia komandan baru
The City Watch
Anak-anak.
Aku memiliki teman di pengadilan,
Teman yang kuat!
Raja sendiri
yang mengangkatku sebagai Tuan.
Kepada komandan baru.
Jika aku menyuruhmu untuk membunuh
bayi yang masih menyusu
di dada
ibunya,
Apakah kau akan melakukannya
tanpa pertanyaan?
tanpa pertanyaan? tidak.
Aku akan tanya "berapa banyak?"
Jika mereka kembali,
Aku rasa kita akan memberi
Gendry, yang
mereka mau itu
Tidak mau terperangkap
di tengah medan perang
Aku tidak takut
akan peperangan.
Jika kau berada satu mil dari perang
kau pasti akan ngompol
Aku sudah melihat
banyak peperangan.
- Aku lihat--
- Seorang pembohong
Aku melihat orang
satu sama lain saling bunuh.
Di luar kedai
di  Flea Bottom.
Menusuknya
tepat dilehernya
Dua orang berkelahi
bukanlah peperangan
- Mereka memakai baju besi
- lalu?
Jika punya baju besi
maka itu bisa disebut perang.
Ya, tidak selalu lah.
Omong-omong, apa yang diketahui tukang sablon baju
tentang perang?
Gendry bekerja paruh waktu
di tempat pembuatan senjata.
Hot pie, katakan pada Gendry
apa yang kau maksud dengan perang?
Ya, perang adalah ketika
mereka memakai baju besi.
Siapa yang memberitahumu?
Seorang Ksatria
Bagaimana kau tahu dia seorang Ksatria?
Ya, karena dia memakai
baju besi.
Kau tak perlu jadi Ksatria
untuk bisa memakai itu.
Orang idiot pun
bisa membeli baju besi
Kau tau darimana?
Karena aku menjual baju besi.
Apa yang jubah emas
inginkan darimu?
-  Tidak tahu.
- Kau pembohong.
kau tidak boleh menghina
orang yang lebih besar darimu.
Aku tidak menghina
siapapun?!...
Aku tidak peduli
apa yang mereka inginkan.
Orang yang bertanya padaku
pasti sial.
Akan kena sial?
Memangnya siapa yang
pernah bertanya sebelumnya?
Kau anak kecil, tapi mengganggu sekali ya
Siapa yang bertanya?
The Hand of the King.
Tangan Kanan Raja.
Tuan Arryn datang duluan
seminggu kemudian ia mati.
dan kemudian Tuan Stark
beberapa minggu kemudian dia mati.
Tuan Stark?
Lihat? bertanya pertanyaan
padaku membawa kesialan
Kau bisa saja mati
sebentar lagi
- Apa yang mereka tanyakan?
- Ibuku.
- Siapa ibumu?
- Ya, orang biasa--
Kerja di kedai minum,
meninggal ketika aku kecil,
Dan siapa ayahmu?
Salah satu dari mereka lah
yang berambut pirang, itu yang kutahu.
Bagaimana denganmu?
Kau bilang kemarin
mereka mencarimu
Kenapa?
Apa kau membunuh seseorang atau
karena kau seorang gadis?
- Aku bukan perempuan
- Ya, kau perempuan.
Aku tidak bodoh
seperti mereka
Lebih bodoh!
Night's Watch tak mengambil gadis
Ya, betul
tapi kau tetap seorang gadis.
Tidak!
Oh ya? kalo begitu keluarkan penismu
dan pipis disini
Aku tidak
ingin pipis
Lommy dan hot pie
tidak boleh tahu.
Tak ada yang akan tahu.
Yaa, aku jamin mereka tidak akan tahu
tidak dariku.
Namaku bukan Arry
Aku Arya...
dari Klan Stark.
Yoren membawaku pulang
ke arah Winterfell
Dia ayahmu--
Si Pengkhianat.
Dia tidak pernah berkhianat.
Joffrey itu pembohong.
Jadi, kau keturunan ningrat, ya
Maka kau seorang putri.
Bukan, maksudku iya.
Ibuku adalah putri
dan saudaraku--
Ya, tetap saja kau
anaknya penguasa.
dan kau tinggal
di kastil dan kau--
Maaf, semua tentang penis,
aku seharusnya tidak mengatakan itu--
dan aku yang pipis
didepanmu dan hal jorok lainnya.
Aku seharusnya
memangilmu "Tuan putriku".
- Jangan panggil aku "Tuan Putri"
- Laksanakan, seperti titah "Tuan putriku"
Yaah, kalo begitu sih
memang tidak seperti Putri
Oh!
Apa yang kau bawa?
Jeruk Myrish,
Angur dari  Arbor...
Dan pewaris pyke
dan pulau besi ini.
Satu-satunya anak
Balon Greyjoy yang masih hidup.
Aku.
Aku tidak suka anggur.
itu minuman perempuan.
Aku harus bertemu Pyke.
Aku akan mencarikanmu kuda
Aku menuju kesana
aku akan mengantarmu
Aku yakin kau bisa.
Sudah berapa lama
kau dilaut?
Atau memang dari tempat asalmu
tidak ada perempuan?
- Tak ada yang sepertimu
- Kau tidak tahu aku seperti apa
Mungkin kau tidak tahu
seperti apa dirimu
Mungkin kau membutuhkan
seseorang untuk mengajarimu
Kau tahu siapa aku?
Kau pikir aku menawarkan tumpangan gratis
ke setiap orang dengan pakaian mewah?
Tuan Greyjoy?
Kirim barang-barangku ke kastil
Kau seharusnya memberikan
kendali kuda padaku.
Aku pengendara yang lebih baik darimu.
Aku sudah mengendarai kuda
selama 9 tahun belakangan.
9 tahun?
Apa kau masih ingat
caranya berlayar?
Pernahkah tangan ini
menyentuh tali-tali kapal?
Kau tidak perlu
kuatir dengan tanganku
Laut ada di darahku.
Darahmu akan berada di laut
Jika aku tidak melihat kemana kita mengarah.
Aku punya proposal
untuk ayahku.
yang akan membuatnya
menjadi Raja kembali.
dan setelah dia aku.
Kau bisa tinggal di kastil malam ini
jika kau beruntung.
Apakah itu tawaran
dari Raja masa depanku?
Perintah dari
Raja masa depanmu.
Kau dapat menceritakannya pada cucumu
tentang peristiwa malam ini.
Aku tidak berpikir begitu,
sepertinya bukan cerita yang cocok untuk anak kecil.
Ayah?
Sudah 9 tahun ya?
Mereka mengambil
anak penakut itu.
Apa yang
mereka kembalikan sekarang?
Seorang laki-laki.
- Darah dan pewarismu
- Kita lihat saja
Stark memilikimu lebih lama
dari aku.
Tuan Stark sudah tiada.
Dan bagaimana perasaanmu
tentang itu?
Yang berlalu biarlah berlalu.
Aku membawakanmu proposal
dari Robb Stark.
Siapa yang memberimu jubah itu?
Apa Ned stark senang
dengan menjadikanmu anak perempuannya?
Jika pakaian ini membuatmu tertekan
aku akan menggantinya.
Kau harus.
Perhiasan murahan
di lehermu itu...
apa kau merebutnya
atau kau membelinya?
Aku bertanya padamu.
Apa kau merebutnya dari
mayat yang kau bunuh
atau kau cuma membelinya
untuk melengkapi baju mewahmu itu?
Rampas atau beli?
Beli...
Aku tidak akan mengijinkan
anakku berpakaian seperti pelacur.
Ketakutanku telah menjadi kenyataan--
Klan Stark
telah menjadikanmu bagian dari mereka.
- Darahku adalah garam dan besi
- dan Anaknya Stark mengirimmu padaku
seperti gagak terlatih
yang mengirimkan pesannya.
Tawaran ini aku
yang mengusulkan
- Dia mengangkatmu jadi dewan penasehat?
- Aku tinggal dengannya
Berburu bersamanya
Berperang di sisinya
Dia sudah menganggapku
sebagai saudaranya
Tidak, tidak disini
tidak dalam pendengaranku.
Kau tidak akan
memanggilnya saudara.
Dia adalah anak dari orang
yang membunuh saudara kandungmu.
Atau kau sudah lupa
dengan darahmu sendiri?
Aku tidak melupakannya.
Aku ingat saudaraku.
Dan aku ingat juga
ketika ayahku masih menjadi Raja.
Aku paham.
Aku hancurkan musuh
Robb Stark untuknya,
dan dia akan mengangkatku menjadi
Raja pulau besi lagi.
- Aku akan memimpin penyerangan ini
- Oh, kau mau?
Aku anakmu
satu-satunya pewarismu yang masih hidup.
Siapa lagi?
Aku bilang padamu untuk menunggu diluar.
Bagaimana kau melewati
penjaga?
Semua yang berpenis
pasti mudah untuk ditipu
Sayangku..
Yara?
Senang bertemu denganmu
saudaraku
Ini penyambutan yang akan
kuceritakan pada cucuku nanti.
Dia tidak dapat memimpin perang.
- Dan kenapa tidak?
- Dia perempuan!
- Kaulah yang memakai rok.
- Ini bukan Winterfell, nak.
Saudaramu ini yang mengambil alih
komando kapal kakak tertuamu
setelah ayah barumu itu
membunuhnya
Apa yang sudah mati, tidak akan pernah mati.
Malam yang dia tidak habiskan
di pulau ini
dihabiskannya dilautan
Dia memerintah laki-laki.
Dia membunuh laki-laki.
Dia tahu siapa dirinya.
Tidak ada orang
yang akan memberiku mahkota.
Aku akan merebutnya
Aku akan mengambil mahkotaku
Itulah aku
Itulah kita yang seharusnya
Kau tidak akan bisa melawan
Lannister sendirian.
Siapa yang bilang ini tentang lannister?
Kau akan memiliki emasmu
Ketika kami mengambil harta
di King's Landing.
Semua Raja ini
saling bertempur demi tahta.
Dan pasukan stannis-lah
yang paling kecil.
Kenapa aku bertaruh dengan
yang berpeluang terburuk?
Karena kau petaruh
yang cerdas
Stannis telah membuktikan
dirinya diperang dua kali
Bahkan, saat saudaranya tidak pernah
menginjakkan kaki di pertempuran.
Tidak juga si
Raja palsu Joffrey
dan mereka berdua memiliki pasukan
yang lebih besar
Stannis baru saja memulai
perangnya
Pengibar panjinya
akan bergerak untuk itu.
Tidak ada satupun laki-laki
di tujuh keRajaan
Lebih terhormat
dari Stannis Baratheon
atau layak mendapatkan
kesetiaan
akan jadi apa dunia ketika--
seorang penyelundup berani menjamin
kehormatan seorang Raja?
- Jaga kata-katamu,bajak laut
- Matthos.
Kau pikir aku menghina?
aku adalah bajak laut.
aku bajak laut yang sempurna.
aku tidak berlayar
hanya bermodalkan janji.
Tentu saja...
Setiap kali kau meninggalkan pelabuhan
kau meninggalkan janji--
Janji bahwa
di suatu tempat di lautan
seseorang mempunyai emas
dan kau dapat mengambil itu darinya.
- Itu janji yang selalu jadi kenyataan.
- sama dengan janjiku.
Kau bukan anak kecil lagi,
Salladhor.
dan tolong benarkan
jika aku salah--
kebanyakan bajak laut
tidak pernah dewasa.
Hanya yang cerdas diantara mereka.
Kau ingin menghabiskan waktumu
yang tinggal sedikit itu di laut?
mencuri dari
pedagang keju pentoshi?
dan pedagang sutra Merenis?
Maka pergilah.
Mereka ada disana, menunggumu.
Itu mudah sekali.
Apa yang aku tawarkan padamu ini
jauh lebih berat.
Ikut denganku dan kita jarah
kota terbesar di Westeros.
Kau akan menjadi pria terkaya
di Lys dan juga paling terkenal.
Mereka akan menyanyikan lagu tentangmu
selama mereka masih bisa menyanyi.
"Salladhor Saan"
judul lagu yang lumayan juga.
- tentu saja.
- Ada satu hal-- Aku ingin sang Ratu.
- Ratu?
- Cersei-- aku ingin dia.
Aku akan berlayar bersama armadamu
semua, 30 kapalku.
Dan jika kita tidak tenggelam di dasar
teluk Blackwater.
Aku akan bercinta dengan Ratu pirang itu
aku akan bercinta dengan hebat.
Perang ini
bukan tentangmu
Kita tidak menyerang King's Landing
supaya kau bisa memperkosa Ratu.
Aku tidak akan memperkosanya
aku akan bercinta dengannya.
Memangnya dia mau denganmu?
Kau tidak tahu
betapa mengodanya aku.
Aku tidak pernah mencoba
bercinta denganmu.
Stannis adalah Raja yang berhak
dan bersamanya ada Tuan of Light,
Dewa yang benar.
Aku telah berkeliling
dunia, anakku.
dan kemanapun aku pergi
mereka semua berbicara tentang dewa yang benar
Mereka pikir mereka
telah menemukan yang paling benar
Satu-satunya dewa yang sejati
adalah apa yang berada diantara paha wanita.
Dan akan lebih baik lagi,
jika itu pahanya Ratu.
Aku tidak menyangka kau punya
anak yang taat beragama.
Ah, dia masih kecil saja.
Aku jaminkan kau emas,
aku jaminkan kau kejayaan.
Tapi aku tidak dapat
menjaminkanmu Ratu
Kau percaya Rajamu
bisa menang?
Dia Raja yang sebenarnya
Kalian orang Westeros
agak sedikit konyol
Seorang memotong jarimu, dan kalian
malah jatuh cinta padanya,
Aku akan berlayar denganmu,
Davos Seaworth.
Kau penyelundup paling
jujur yang pernah aku temui.
Buat aku menjadi kaya.
Temani aku sampai di gerbang King's Landing,
dan aku akan membuatmu kaya.
Kapan Raja akan
melepas kita berlayar?
Segera setelah dewanya
mengizinkan itu.
Dia dewaku, dan
dewamu juga.
Tapi kau terlalu
buta untuk menerima kebenaran.
- Biar kuajari kau caranya.
- Oh, kau persis ibumu.
Hanya sebentar saja,
kau sudah tahu huruf.
Kitab Suci akan lebih menarik
daripada omonganku.
Aku berharap aku punya dewa, sungguh.
Aku tidak menyindirmu, tapi aku sering
melihat manusia berdoa--
doa kepada angin, doa agar hujan,
doa untuk bisa pulang.
- Tidak satupun yang berhasil.
- Tapi kau selalu pulang, bukan?
- Aku tidak berdoa.
- Memang tidak, tapi aku yang berdoa.
Setiap malam,
disaat kau sedang di laut.
Aku menyalakan lilin
dan aku berdoa untukmu.
Kau ingin aku berTuhan?
Baiklah. Raja Stannis
adalah dewaku.
Dia membesarkanku dan memberkatiku
dengan kepercayaannya.
Dia memberimu masa depan
yang aku sendiri tak bisa bayangkan.
Kau bisa membaca
kau akan menjadi ksatria, kelak.
Apa kau pikir dewa api
bisa memberikanmu semua itu?
Itu perbuatan Stannis,
hanya dia.
Stannis Rajaku,
tapi dia hanya manusia biasa.
Jangan katakan itu padanya.
Tuan Janos Slynt adalah
komandan dari City Watch.
Kau tidak punya hak
untuk membuangnya.
aku memiliki hak
akulah King's Hand.
kau menjadi King's Hand
sampai ayah kembali.
Akulah Ratu
Dengarkan aku
Ratu...
Kau kehilangan pengikutmu.
- Kau dengar aku?
-  Orang-orang.
Kau pikir aku peduli?
Kau akan merasakan
kesusahan
untuk memerintah jutaan orang
yang menginginkan kau mati.
Kota ini akan kelaparan
saat musim dingin tiba.
Mereka akan bersekongkol
menggulingkanmu
Dan kau si penguasa lalim yang bermandikan emas
hanya memberikan
mereka alasan untuk melakukan itu--
"Ratu yang membantai
anak bayi"
Kau bahkan tidak punya alasan
untuk menyangkalnya
Jangan-jangan bukan kau
yang memberikan perintah itu?
Joffrey bahkan
tidak memberitahumu.
Apa dia memberitahumu?
Aku bayangkan
yang lebih buruk
Dia melakukan apa yang perlu
untuk dilakukan.
Kau ingin menjadi Hand of the King?
kau ingin memerintah?
Seperti inilah memerintah itu--
berbaring di ranjang yang penuh rumput
mencabut mereka sampai
ke akarnya, satu demi satu.
sebelum mereka mencekikmu
dalam tidurmu.
Aku bukan Raja, tapi kupikir
memerintah tidak hanya soal itu.
Aku tidak perduli
apa yang kau pikirkan!
Kau tidak pernah
menganggapnya serius.
Kau tidak,
Jamie pun tidak.
Semuanya di limpahkan padaku.
Seperti apa yang Jamie berulang kali lakukan
demikian pula Stannis Baratheon.
Kau konyol.
Kau selalu
lucu seperti ini...
Tapi tak ada satupun kekonyolanmu
yang lebih baik
dari yang pertama, mungkin?
masih ingatkah kau?
Ketika kau merobek
rahim ibuku
saat kau lahir, dan dia
mengalami pendarahan sampai mati?
Dia juga ibuku...
Ibu meninggal.
untuk melahirkanmu.
Tidak ada kekonyolan yang lebih besar
di dunia ini dari hal itu.
- Yang Mulia
- Yang Mulia.
Bagaimana negosiasimu
dengan para bajak laut?
Salladhor Saan akan bergabung
dengan armada kita--30 kapal
Orang-orangnya tahu
bagaimana cara bertempur.
Sepengetahuanku, bajak laut
lebih memilih bertarung dengan orang yang tak bersenjata.
Kelihatannya itu
pilihan yang bijak.
Tapi tak akan ada
pilihan kali ini.
Apa kau mempercayainya?
Salladhor Saan
adalah seorang teman lama.
Aku telah mengenalnya, selama 30 tahun
Tapi aku juga tak mempercayainya.
namun ketika mereka mencium bau emas,
mereka tidak akan pernah berhenti.
Ya, ketika dia selesai melakukan tugasnya,
dia kan dapat bagiannya.
Tinggalkan kami.
Siap, yang mulia.
The Tuan of Light akan bersinar
melalui dirimu, prajurit muda.
Ayo.
Apa yang kau katakan padanya?
Aku katakan bahwa mati terbakar
adalah cara kematian tersuci.
- Kenapa?
- Karena itu benar.
Kau dalam masalah, Rajaku.
Ya
Pasukan ini hanya seperti mainan
bagi Tuan of the Light.
Maka, katakan pada dewamu
untuk membakar mereka
Aku tidak dapat menyuruhnya.
Aku berdoa untuk perintahnya
dan aku patuhi dia.
Adikku punya 100.000
orang menurut para pengintai.
Orang-orang yang seharusnya
menjadi milikku.
Kau harus punya iman.
Iman?
Dalam perang sesungguhnya, yang memiliki
jumlah terbesar, maka dia pemenangnya
9 dari 10 kemungkinan
Maka kita akan menjadi
yang ke-10-nya
Aku tidak dapat mengalahkan
saudaraku, di pertempuran.
Dan aku tidak dapat merebut King's Landing
tanpa orang-orangku yang dia curi.
Aku telah memiliki penglihatan
tentang kemenangan diantara api.
Tapi sebelumnya, kau harus menyerahkan dirimu
kepada Tuan of Light.
Aku sudah lakukan semua itu,
dasar sial kau.
Aku sudah membakar dewa-dewa yang lain.
Kau harus memberi seluruh
dirimu.
Aku punya istri.
Aku memegang janji setia padanya.
Dia sakit, lemah...
Terasing di menara...
Dia membuatmu muak
Dan dia tidak
memberikanmu apa-apa--
Tak ada anak,
kecuali yang mati saat lahir.
hanya kematian.
Aku akan memberimu anak
Rajaku.
Anak laki-laki?
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==