♪ Game of Thrones SEASON-2 episode3 ♪
What Is Dead May Never Die
Original english sub by Elderman
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==
edit by BABA NAHEEL
Keluar, kalian semua.
Anak haram ini mencampuri
apa yang tidak seharusnya!
Aku ingin kau dan orang-orangmu
pergi.
Dan kau akan memperbaiki
kondisi ini.
Tunggu diluar.
- Tuan Commander.
- Sekarang!
- Tinggalkan kami.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengikutinya.
Dia membawa bayi itu
kedalam hutan, yang baru lahir.
Lalu apa urusanmu dengan hal itu?
Tidak, anda tidak mengerti.
Dia membunuhnya,
semua anak laki-laki.
Anda sudah tahu.
The wildlings menyembah
dewa yang lebih kejam dari dewa kita.
Bayi Bayi itu adalah
persembahan Craster.
Persembahan?
Dia membunuh anaknya sendiri.
Dia seorang Monster.
Ya, dan telah beberapa kali
monster itu menjadi penentu
Hidup dan mati teman-teman kita.
Pamanmu salah satunya.
Kita punya perang lain
yang harus dihadapi diluar sana.
Suka atau tidak,
kita butuh orang seperti Craster.
Aku...
Aku melihatnya.
Aku melihat...
Sesuatu mengambil
bayi itu.
Ya.
Apapun itu,
Aku berani jamin,
kau pasti akan melihatnya lagi.
Sekarang siapkan kudaku.
Kita pergi saat subuh.
Jangan kau hilangkan dia lagi.
Gilly.
Kau akan pergi.
A--Aku ingin memberimu sesuatu.
Ini punya ibuku.
- Aku tak bisa mengambilnya.
- Tolonglah.
Aku ingin kau memilikinya.
Ibuku menggunakannya untuk menjahit.
Saat dia menjahit di kamarnya,
dia membiarkanku duduk di dekatnya
dan aku membacakan cerita untuknya.
Saat ayahku tahu,
dia melarangku melakukan hal itu.
Itu satu-satunya miliknya yang kupunyai.
Ibu memberikannya padaku
saat aku pergi ke The Wall.
Kau--
kau tak seharusnya
membuangnya.
Aku tak membuangnya.
Aku memberikannya padamu.
Jaga dia untukku.
Sampai aku kembali.
Hodor.
Bangunkan Bran,
ini sudah waktunya belajar.
Setiap malam selalu sama.
Aku berjalan
dan berlari, tetapi...
Aku bukan--
Aku bukan diriku.
Aku berlari melintasi Godswood,
Menghirup aroma tanah,
Merasakan darah di mulutku
saat menerkam buruan pertamaku,
melolong.
Pengasuh tua pernah bercerita
tentang ahli sihir yang bisa hidup
dalam bentuk tubuh seekor
rusa jantan, burung, dan serigala.
Dan begitulah mereka, Bran--
- dongeng.
- Kalo begitu dia berbohong?
- Mereka tak pernah ada?
-  Bukan begitu, semua itu mungkin saja.
Tapi mereka sudah tak ada lagi di dunia ini
hilang bersama yang lain.
Ini semua hanya mimpi, Bran,
Tak lebih.
Tidak, mimpiku berbeda.
Mimpiku menjadi kenyataan.
Aku mimpi ayahku sedang sekarat.
Dan Rickon juga bermimpi hal yang sama.
Lalu bagaimana dengan semua hal yang kau
mimpikan namun tak menjadi kenyataan?
Hmm?
Baiklah.
Gantungan ini terbuat
dari baja Valyrian.
Hanya satu dari 100 Maester
yang memakainya di rantainya.
Dan ini menandakan kalau aku
sudah menguasai ilmu sihir tingkat tinggi.
Dan semua yang sudah menguasainya
mencoba mantra di telapak tangannya.
Akupun tak berbeda denganmu.
Aku juga pernah muda.
Dan anak mana yang secara diam-diam tak
ingin punya kekuatan tersembunyi
yang bisa mengubah hidupnya dari
yang biasa ke kehidupan yang spesial?
Tapi akhirnya,
untuk semua usahaku
Kudapati sudah ada 1000 anak
sebelumku yang melakukan hal yang sama.
Paham?
Baiklah...
Mungkin sihir pernah menjadi
suatu kekuatan besar di dunia ini.
Tapi sekarang tidak lagi.
Para Naga sudah punah.
Raksasa sudah mati.
Dan anak-anak hutan sudah terlupakan.
Ayo Loras!
Demi nama Highgarden!
Lawan dia!
Oh!
Menyerah!
Aku menyerah.
Pertarungan yang bagus sekali.
Mendekatlah.
Bangkit.
Lepaskan penutup kepalamu.
Kau adalah apa yang ayahmu janjikan,
bahkan lebih, My lady.
Aku sudah pernah melihat Ser Loras
Dikalahkan sekali atau dua kali,
tapi tidak pernah seperti itu.
Tidak, tidak, Cintaku. Saudaraku
bertarung dengan gagah berani untukmu.
Ya memang, Ratuku.
Tapi hanya ada satu
orang yang pantas disebut pemenang.
Brienne of Tarth,
kau boleh meminta apapun
yang kau mau.
Asal masih dalam kuasaku,
maka itu akan menjadi milikmu.
Yang mulia,
Aku meminta izin untuk mendapatkan
tempat disisi anda sebagai Kingsguard.
Apa?
Aku akan menjadi satu diantara tujuh,
dan menyerahkan hidupku padamu,
dan menjaga anda tetap
aman dari segala ancaman.
Dikabulkan.
Bangkitlah, Brienne
of the Kingsguard.
Yang mulia, kehormatan bagiku untuk
membawa Lady Catelyn Stark pada anda,
dikirim sebagai utusan oleh
anaknya Robb,Tuan of Winterfell.
Tuan of Winterfell
juga sebagai King in the tidakrth.
Lady Catelyn.
Senang bertemu dengan anda.
Bolehkan aku mengenalkan istriku
Margaery dari Klan Tyrell?
Kau sangat diterima
disini, Lady Stark.
Turut berduka cita
atas kehilangan anda.
Anda memang paling baik.
My Lady,
Aku bersumpah pada anda akan
kubuat Lannister membayar
kematian Ned Stark.
Saat kurebut King's Landing,
Aku akan memberikan
anda kepala Joffrey.
Itu sudah menjadi bukti bahwa
keadilan sudah ditegakkan, Tuanku.
Yang mulia.
Dan anda harus berlutut
saat menemui Raja.
Tidak perlu. Lady Stark
adalah tamu terhormat.
Apakah anak anda sudah menuju
ke arah Tywin Lannister?
Aku tidak ikut campur
dalam urusan perang anakku.
Dan jika pun iya, aku tidak akan
memberikan strateginya kepadamu.
Jika Robb Stark ingin bekerja sama
dengan kami, dia harus datang sendiri.
bukan malah berlindung
di balik rok ibunya.
Anakku sedang bertempur
dalam peperangan,
bukan bermain
perang-perangan sepertimu.
Tenang saja, My Lady.
Perang kami baru saja dimulai.
- Yang mulia.
- Gerard.
- Bagaimana kakimu?
- Sudah lebih baik, Yang Mulia.
Mereka hanya tidak tahu
ukuran mereka sendiri.
Pria yang baik.
Aku punya 100.000 pasukan
di bawah komandoku.
Dari seluruh wilayah
Stormlands dan sekitarnya.
Dan mereka semua muda dan
keras kepala seperti Knight of Flower?
Ini semua permaian untuk anda, bukan?
- Aku kasihan pada mereka.
- Kenapa?
Karena mereka tidak akan tahan.
Karena mereka semua terbiasa dgn musim
panas,sedangkan musim dingin akan tiba
Brienne, antarkan
Lady Catelyn ke tendanya.
- Dia tampak lelah setelah perjalanannya.
- Baiklah, Yang Mulia.
- Apa saya perlu kembali setelahnya?
- Tidak perlu.
Saya akan berdoa sebentar.
Sendirian.
Ikuti aku,
My Lady.
Kau tadi bertarung dengan gagah berani,
Lady Brienne.
Aku bertarung untuk rajaku.
Sebentar lagi aku akan bertempur
untuknya di medan perang.
Mati untuknya
jika memang harus.
Dan jika tidak keberatan,
Brienne saja sudah cukup.
Aku bukan seorang Lady.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku tinggal disini.
- Apa kau marah padaku?
- Kau penipu sialan.
Itu bukan salahku,
kau yang tidak mengenaliku.
Mengenalmu?
bagaimana aku bisa?
Terakhir kali aku melihatmu...
Kau terlihat seperti
anak laki-laki gendut.
Kau juga sama,
tapi aku mengenalmu.
Kenapa kau tak mengatakannya?
Aku ingin melihat aslimu.
Dan ternyata sukses.
Rencana sudah dibuat,
ini waktu kalian untuk mendengarnya.
- Ayah.
Anak Serigala itu
sudah pergi ke Selatan
dengan hampir seluruhan
pasukan Utara bersamanya.
Sementara dia berkelahi
dengan singa di Westerlands,
daerah Utara menjadi sangat
rawan untuk diduduki
The Ironborn akan menyerang
dan merampas seperti dulu
di seluruh pesisir Utara.
Kita akan meluaskan jajahan
kita sampai ke green lands,
mengamankan wilayah Neck
dan semua wilayah diatasnya.
Setiap benteng akan menyerah satu persatu.
Winterfell mungkin akan menentang
kita selama setahun, tapi dibalik itu?
Sisanya bisa kita miliki--
Hutan, Tanah, dan Bangunan besarnya.
Yara, anakku,
kau akan memimpin 30 kapal.
untuk menyerang Deepwood Motte.
Aku selalu menginginkan sebuah kastil.
Dan apa tugasku dari
semua rencana ini?
Kau akan memimpin sebuah kapal untuk
menyerbu desa nelayan di Stoney Shore.
Sebuah kapal?
Kau memberinya 30 kapal
dan aku hanya dapat satu?
Kapal Sea bitch. Aku pikir itu akan cocok untukmu.
Aku bertarung melawan nelayan?
Hati-hati dengan jaringnya.
Ayah, aku sudah bertempur dengan
Robb Stark, aku sudah kenal orang-orangnya.
Dia tidak akan menyerahkan
wilayah Utara segampang itu.
Mereka bahkan takkan
menyadari serangan itu.
Apa yang kau tahu tentang hal itu?
Aku pejuang yang sudah teruji.
Saudara-saudaramu adalah pejuang,
keduanya sudah meninggal.
di tangan mereka yang sepertinya
sangat ingin kau lindungi.
Aku tak melindungi siapapun.
Aku pikir lebih baik kita
menunggu saja.
Mengapa harus mengambil resiko melawan orang
Utara jika mereka bisa menjadi sekutu kita?
Bangkit melawan mereka dan
mereka bisa saja menghancurkan kita.
Tapi jika kita bisa bersumpah
setia pada mereka,
Mereka akan memberi kita
Casterly Rock.
Apa motto kita?
Motto kita?
- "Kita tidak Menabur."
Kita orang-orang Ironborn.
Kita bukan subjek
Kita bukan budak.
Kita tidak membajak sawah
atau bekerja di tambang.
Kita mengambil apa yang
harusnya menjadi milik kita
Waktu-waktumu bersama para
serigala itu menjadikanmu lemah.
Kau bersikap seakan-akan aku
yang mau ikut dengan mereka.
Kau yang membuangku, jika kau masih ingat.
Hari disaat kau berlutut kepada Robert Baratheon.
Setelah dia mengalahkanmu.
Apa lantas kau ambil kembali
apa yang menjadi milikmu ini?
Tidak, kau justru membuangnya!
Putramu!
Putramu yang terakhir!
Kau membuangku seperti seekor
anjing yang sudah tidak kau inginkan.
Dan sekarang kau mengutukku
karena aku pulang kembali.
Kau ingin ayah kita membungkuk
kepada keluargamu yang lain?
Aku tak punya keluarga yang lain!
Oh ya?
Tentukan pilihanmu, Theon,
dan lakukan dengan cepat.
Kapal kami akan pergi
dengan atau tanpamu.
Aku tidak boleh meninggalkan
ruangan ini, bukan?
- Kau tidak mengizinkannya--
- Sstt, sstt, pelankan suaramu.
Kenapa? Kau pikir ayahmu
akan mendengarku?
Dia berjarak 300 mil dari sini!
Aku tidak memaksamu berada disini.
Aku bisa saja memindahkanmu
ke dapur kastil.
Tapi sekali lagi, hanya sementara.
Setiap orang yang sudah
merasakan masakanku.
Semua mengatakan lebih
baik aku melacur saja.
Dan kau didapur
tidak untuk memasak.
Kau akan menjadi scullion.
Scullion?
Apa itu scullion?
Asisten di dapur.
- Asisten di dapur?
- Ya, tapi--
Mencuci piring?
Apa kau ingin melihatku seperti itu?
Aku ingin melihatmu tetap hidup.
Kita berada di tempat yang berbahaya.
Saudariku ingin menyakitiku.
Dia akan mencari semua
kelemahanku yang bisa ia temukan.
Dia tak boleh tahu tentangmu.
Aku sebuah kelemahan?
Itu suatu pujian,
My Lady.
Bagaimana mungkin suatu
kelemahan bisa dipuji?
Ada sedikit masalah basah disini.
Oh, aku terlalu bodoh untuk mengerti.
Gadis asing yang bodoh.
Dan aku tak mau
menjadi asisten di dapur.
Kapan Joffrey dan Sansa menikah?
Segera, Sayang, ketika
perang usai nanti.
Ibu bilang aku akan punya
gaun baru untuk acara itu.
dan satu lagi untuk pesta.
Tapi kau akan memakai warna gading,
karena kau adalah mempelainya.
Putri baru saja berbicara denganmu,
Maaf, Yang Mulia.
Aku yakin gaunmu akan
terlihat cantik, Myrcella.
Aku menanti hari
sampai perang berakhir
dan aku akan bersumpah setia untuk
cintaku sang raja dihadapan dewa.
Apa Joffrey akan membunuh
saudaranya Sansa?
Mungkin saja.
Apa kau suka itu?
Tidak.
Aku tidak suka.
Jika pun iya,
Sansa akan tetap melakukan tugasnya.
Bukankah begitu, merpati kecil?
Masuklah.
Siapa kau?
Saya Shae, My Lady.
Pelayan baru anda.
Aku tak yakin aku
butuh pelayan baru.
- Kau bukan dari sini.
- Bukan.
Apa yang kau lakukan?
Menunggu anda menyuruhku
melakukan apa yang anda mau.
Aku tidak perlu mengatakan
padamu untuk melakukan sesuatu.
Kau hanya harus melakukannya.
Seperti apa?
Mengganti bajuku, mencucinya,
Menggosok lantai, menguras pispot,
menyisir rambutku.
- Tidak.
- Anda bilang untuk menyikat--
Tidak sekarang.
Pispotmu masih kosong.
Bersihkan meja.
Apa kau pernah menjadi
pelayan sebelumnya?
- Ya.
- Untuk siapa?
- Lady Zuriff.
- Lady Zuriff?
Lady Zuriff.
Tak ada orang yang bernama
Lady Zuriff di kota ini.
Memang bukan di kota ini.
Aku tidak tahu bagaimana mereka
melakukan sesuatu di kota itu,
tapi di kota ini, pelayan
menunggu instruksi dari tuannya.
bukan malah sebaliknya.
Dan aku tak punya waktu
untuk menjawab 1000 pertanyaan
dan mengajarkan bagaimana
cara melakukan pekerjaanmu.
Apa anda ingin aku pergi?
Sisir saja rambutku.
Oh, terima kasih dewa.
Sudah enam hari ini aku
tidak lancar buang air.
Aku sudah pernah
seperti itu juga, Tuanku.
Stress yang berlebihan
dapat menyebabkan
efek yang berbahaya bagi kesehatan
Dua tetes dicampur dengan
air putih setiap hari.
Aku sangat bersyukur
punya teman yang memiliki
pengetahuan luas dan bijak
sepertimu disisiku.
- Silahkan.
- Terima kasih, Tuanku.
Aku pasti dapat mempercayaimu,
ya kan Pycelle?
Kenapa tidak, tentu saja bisa,
Tuanku.
Sekarang ini adalah
waktu-waktu yang berbahaya.
Seharusnya kerajaan
mencari sekutunya yang baru.
Dan persekutuan ini sering kali
dikukuhkan dalam ikatan pernikahan.
Pernikahan, ya?
Iya.
Aku memberitahu dewan konsulat
tentang rencana ini,
tapi ratu tidak boleh tahu.
Kita tak dapat membiarkannya
mencampuri urusan ini
Karena ini menentukan
masa depan kita.
Terlalu banyak yang dipertaruhkan.
Oh, ya, ya.
Tentu saja, ya.
Aku pasti akan diam-diam
seperti kuburan.
Aku berencana bersekutu
dengan Klan Martell di Dorne.
Putri Myrcella akan menikahi
anak bungsu mereka
tentunya jika sudah cukup umur,
sekaligus memastikan kesetiaan mereka
dan pasukannya yang kita butuhkan itu.
Myrcella dikirim ke Dorne?
Tapi ingat,
Ratu tidak boleh tahu.
Ooh, "Ratu tidak boleh tahu."
Aku suka pembicaraan
yang dimulai seperti ini.
Aku berencana manikahkan
Putri Myrcella
dengan Theon Greyjoy.
Theon Greyjoy?
Maafkan aku, Tuanku,?
Tapi bukannya dia
dibesarkan di Winterfell.
Dia juga bertempur
untuk Robb Stark.
Tepat sekali, dan ayah Theon
sangat membenci klan Stark
dan akan meyakinkan anaknya
untuk membelot kepada kita.
Greyjoy dapat menghancurkan
pasukan Utara dari dalam
dan kita dapat memiliki
kapal ayahnya.
Tapi ingat, kau tak boleh
menceritakannya pada siapapun.
Apanya yang Tak boleh
bercerita pada siapapun?
Aku berencana menikahkan putri
Myrcella pada Robyn Arryn di Vale.
Lysa tidak terlalu menyukaiku.
Tapi mungkin dengan
ikatan janji antar kerajaan ini
dapat meyakinkannya untuk
melupakan apa yang sudah berlalu.
Dia memenjarakanmu.
Dia mencoba mengeksekusimu.
Dan kau menawari anaknya
putri Myrcella?
Untuk orang seperti kita,
menyimpan dendam dapat
berakibat fatal,
bukan begitu?
Dan kau ingin aku yang
mengatur semua ini?
Karena kau yang terbaik.
Ya, aku bisa saja mengatur
hal ini dengan Lysa,
jika aku peduli
Tapi apa untungnya untukku?
Rasa terima kasih dari
orang-orang di Westeros
karena telah membantu
menghentikan perang,
Pujian dari Raja karena mengembalikan
wilayah Vale dalam pelukan kita...
juga Harrenhal.
Harrenhal itu dikutuk.
Tak menyangka dirimu
percaya akan takhayul.
Tinggal kau rubuhkan
dan bangun kembali.
Kau pasti bisa membelinya.
Dan juga aku berencana
menjadikanmu Tuan of the Riverlands.
Dengan sekejap anda
menjadikanku Tuan terhebat
di seluruh kerajaan.
Kau telah melayani
keluargaku dengan baik
Begitu pun Jatidaks Slynt,
dan dia diberikan Harrenhal.
Sampai kau merampasnya kembali.
Aku ingin kau yang menyampaikan
hal itu pada Lysa Arryn.
Aku tidak butuh
Jatidaks Slynt.
Sudah fix kalo begitu?
Bagus.
Oh, dan ingat--
Ratu tidak boleh tahu.
Oh itu pasti sakit.
Apa?
Ada apa?
Anggota Kingsguard?
Sepertinya tak ada puasnya
anda mempermalukan aku.
Brienne adalah prajurit yang cakap
Dan dia mencurahkan
segalanya untukku.
Kau cemburu.
Cemburu?
dengan si cantik Brienne itu?
Jangan bikin aku tertawa.
- Aku akan menebusnya.
- Tidak, Yang Mulia.
Tidak malam ini.
Ada Tyrell lain yang
juga butuh perhatianmu.
Anda tidak mendapatkan dukungan ayahku
atau pasukannya
dari pesona anda saja.
Budak-budakmu mulai
tertawa kecil di belakangmu.
Bukan hal biasa bagi pengantin, tetap
perawan setelah 2 minggu pernikahan.
Dan apa margaery
itu masih perawan?
Di mata orang-orang.
Apa aku harus
membawanya pada anda?
Aku seharusnya memberitahumu,
Aku terlalu banyak meminum anggur.
Tak ada masalah dengan itu.
Kau seorang Raja.
Kau terlihat sangat cantik.
Terima kasih,
Yang mulia.
- Itu gaun yang bagus.
- Begitu menurutmu?
Tak bisa memutuskan bagaimana
ia terlihat lebih baik.
Begini...
Atau begini.
Kau tidak perlu begitu.
Walaupun...
Ada yang bilang kalau kecantikan
yang paling diinginkan
adalah yang tertutup.
Pasti karena anggur.
Sini, biar aku saja.
Maafkan aku.
Kau ingin saudaraku
datang dan membantu?
- Apa?
- Dia bisa membuatmu berdiri.
Aku yakin dia takkan keberatan.
Atau aku bisa saja berbalik dan
kau bayangkan kalau aku ini dia.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Tidak perlu bagi kita
untuk bersandiwara.
Simpan kebohonganmu untuk di pengadilan.
Kau akan sering memerlukannya.
Musuh-musuhmu tidak suka dengan kita.
Mereka ingin memisahkan kita.
Dan cara terbaik
untuk menghentikannya.
adalah menghadirkan bayimu
di perutku ini.
Kita dapat mencobanya lagi lain waktu.
Kau yang menentukan
bagaimana melakukannya--
denganku,
denganku dan Loras.
Bagaimanapun caranya.
Apapun yang ingin kau lakukan.
Kau seorang Raja.
Kau Monster.
Myrcella adalah putriku satu-satunya.
Apa kau pikir aku akan membiarkanmu
menjualnya seperti pelacur?
Myrcella's adalah seorang putri.
Ada yang bilang ia memang
dilahirkan untuk ini.
Aku takkan membiarkanmu
mengirimnya ke Dorne
seperti aku yang dulu dikirimkan
ke Robert Baratheon.
Dorne adalah tempat teraman untuknya.
Apa kau gila?
Klan Martells membenci kita.
Itulah kenapa kita perlu
membujuk mereka.
Kita membutuhkan dukungan
mereka dalam perang
yang dimulai oleh anakmu.
- Dia akan menjadi tawanan.
- Dia akan jadi tamu.
Kau takkan bisa lari dari ini.
Kau pikir secarik kertas dari ayah
dapat membuatmu aman.
Ned Stark dulu juga
memegang secarik kertas itu.
- Itu sudah terjadi, Cersei.
- Tidaak!
- Kau tak dapat menghentikannya.
- Tidaaaak!
Coba kau pikir seberapa aman
Myrcella jika kota ini diserang?
Apa kau ingin melihat dia diperkosa,
dibantai seperti anak-anak Targaryen?
Jangan pernah buat kesalahan.
Mereka akan menancapkan kepalanya
ke tombak tepat disamping kepalamu.
Keluar!
Theon dari
Klan Greyjoy,
Apa kau hari ini sungguh bersedia mensucikan
dan meletakkan kesetiaanmu pada dewa laut?
- Aku bersedia.
- Berlututlah.
Izinkanlah Theon,
Pelayanmu ini,
Dilahirkan kembali
dari laut seperti Engkau.
Berkati dia dengan garam.
Berkati dia dengan batu karang.
Berkati dia dengan baja.
Apa yang sudah mati
takkan pernah musnah.
takkan pernah musnah...
Tetapi bangkit kembali
lebih tangguh dan lebih kuat.
Berdiri.
Aku tidak suka ditipu,
dasar kau cebol.
Jika Myrcella menikahi
anaknya Martell
tentu dia tidak dapat menikah dengan
Robin Arryn juga, bukan?
Tidak, tentu tidak.
Maafkan tentang hal itu.
Dan Harrenhal--
Aku tebak itu hanya kebohongan belaka.
Ya, takutnya begitu.
Maaf juga soal hal itu.
Jangan pernah jadikan aku
korban tipu dayamu berikutnya.
Oh, sangat disayangkan.
Padahal kau akan menjadi pusat
dari trik selanjutnya.
Saudaraku Jamie
membusuk di penjara Utara.
Aku ingin dia dibebaskan.
Disitulah kau akan berperan.
Robb Stark takkan pernah mau
membebaskan the Kingslayer.
Tentu dia tidak mau.
Tapi ibunya mungkin saja.
Apa kau tidak ingin bertemu
dengan Cat mu tercinta?
- Temukan dia
- Oh, siap.
Dan dia punya teman.
Cerpelai tua yang mesum.
Benci aku untuk menginterupsinya
- Tidak, Kau tidak.
- Tidak, aku tidak.
Ada apa dengan semua ini?
Tidak, tolong, tolonglah.
Kau mengecewakanku,
Grand Maester.
Aku pelayan setiamu.
Sangat setia hingga kau
ceritakan rencanaku pada Ratu
untuk mengirim Myrcella ke Dorne.
Tidak! Tidak pernah!
Itu berita bohong.
aku berani sumpah.
Bukan aku.
Ah, Varys.
Itu kelakuan Varys
si laba-laba.
Tak mungkin, aku bilang ke Varys
untuk memberikan Putri ke Greyjoy.
Aku bilang juga ke Littlefinger rencanaku
untuk menikahkan putri ke Robin Arryn.
Aku tidak bilang pada siapapun
kalau aku menawarkannya ke Dornish
Kecuali padamu.
Para budak bisa menjadi
mata-mata di mana-mana.
Potong kemaluannya
dan berikan pada kambing.
- tidak, tidak, tidak. Tidak, tidak ,tidak.
- Tapi, tak ada kambing disini.
Ya, carilah!
Sudah berapa lama kau menjadi
mata-mata untuk saudariku?
Semua yang kulakukan,
kulakukan untuk Klan Lannister.
Selalu. Ayahmu,
Tanya saja ke dia.
Aku selalu menjadi pelayannya.
sejak era Mad King.
- Aku tak suka janggutnya.
- Apa?
Apa?
Oh, tidak, tidak.
Sudah berapa Hand of the King
yang kau Khianati, Pycelle?
Eddard Stark?
Jon Arryn?
Tuan Arryn,
dia tahu.
Dia tahu kebenaran t
entang Ratu.
Dan kemudian
dia berencana,
untuk memberitahu Raja Robert.
Dan kau racuni dia?
Tidak. Tak pernah.
Tapi kau biarkan dia mati.
Lannister--
Aku selalu melayani Lannister.
Singkirkan dia dari hadapanku.
Jebloskan dia ke sel hitam.
Oh, tidak. Tidak, tidak, tidak.
Jangan, Tolonglah.
Jangan!
Kau tak bisa lakukan ini padaku!
Untuk masalah yang menimpamu
Kau akan senang jika mengetahui
teman kita yang satu itu
bekerja dengan baik
dalam melayani Lady Sansa.
Bagus.
Salah satu ide terbaikku.
Dan tampaknya Grand Maester
sedang menuju ke sel hitam.
Permainan yang bagus,
Tuanku Hand (tangan kanan raja)
Tapi haruskah saya khawatir?
Jatidaks Slynt,
Pycelle--
Dewan konsulat yang kecil, seiring
waktu berlalu menjadi semakin kecil.
Dewan Konsulat memiliki rekor buruk
dalam melayani Hand of the King.
Aku tidak ingin mengikuti
Ned Stark ke kuburan.
Kekuasaan adalah hal yang
sulit dimengerti, Tuanku.
Apa kau suka teka-teki?
Kenapa, apa aku akan
segera mendengarnya?
Tiga pria hebat duduk di satu ruangan.
Raja, Pendeta, dan orang kaya.
Diantara mereka terdapat
juga seorang penghasut.
Tiap orang hebat bertaruh
bahwa si penghasut ini akan
mengadu dua orang yang lainnya.
Siapa yang hidup, dan siapa yang mati?
Tergantung kepada si penghasut.
Begitu menurutmu?
Dia tidak punya mahkota
tak punya emas atau
kedekatan dengan dewa.
Dia punya pedang, kekuatan yang
menentukan hidup atau mati.
Tapi jika memang dia yang berkuasa,
kenapa kita menganggap
Raja lah pemegang kekuasaan?
Saat Ned Stark
kehilangan kepalanya,
siapa yang seharusnya bertanggung jawab?
Joffrey?
sang Algojo?
Atau sesuatu yang lain?
Aku memutuskan,
tidak menyukai teka-teki.
Kekuasaan berpihak ke mereka
yang percaya ia ada.
Itu hanya tipuan,
seperti bayangan
di tembok.
Bahkan seorang pria yang kecil
bisa saja menghasilkan
bayangan yang sangat besar.
Kau harus beristirahat.
Besok kita akan berjalan jauh.
30 mil jika tidak salah.
Aku tak bisa tidur.
Aku tak suka rasanya.
Yaaah...
Sejujurnya sih, kita memang
tidak meminumnya untuk rasanya.
Apa?
Bagaimana kau bisa tidur?
Sama seperti laki-laki
pada umumnya lah.
Tapi kau sudah melihat sesuatu,
sesuatu yang buruk.
Memang.
Aku juga melihat hal-hal yang indah.
tapi tidak terlalu sering.
Bagaimana bisa tidur
ketika kau--
ketika kau selalu teringat
akan hal yang buruk?
Oh, kau juga akan segera melupakannya.
Aku sangat yakin.
Aku tutup mataku dan
aku lihat mereka disana.
Semuanya
berdiri disana--
Joffrey,
Sang Ratu,
dan--
saudariku.
Kau tahu, kita memiliki beberapa
kesamaan, kau dan aku.
Kau tahu?
Sudah tentu aku
lebih tua beberapa tahun darimu.
Aku juga melihat saudaraku dibunuh,
jantungnya dutusuk.
tepat di pintu depan rumah kami.
Tak tampak seperti penjahat
orang yang menusuknya itu.
Willem, nama orang itu.
Dia melarikan diri sebelum
siapapun menyadarinya.
Dan aku hanya berdiri diam disitu,
melihat saudaraku mati.
Dan ini bagian lucunya.
Aku bahkan tak bisa lagi
membayangkan wajah saudaraku.
Tapi Willem--
Oh, dia anak yang tampan.
Dia punya gigi putih yang bagus,
mata biru,
juga punya lesung di dagu
yang disukai gadis-gadis.
Aku selalu mengingatnya
saat aku kerja,
saat aku minum,
bahkan juga, saat aku buang kotoran
Hingga sampai pada suatu titik
hingga aku menyebut namanya
setiap malam sebelum tidur.
Willem. Willem.
Willem.
Hampir terdengar seperti doa.
Hingga sampai suatu hari...
Willem datang kembali
ke kota itu.
Aku benamkan kampak dengan keras,
sangat dalam ke tengkorak Willem,
hingga orang harus menguburnya
dengan kampak itu.
Kudanya Willem juga yang
mengantarku ke the Wall
dan aku selalu memakai
pakaian hitam sejak saat itu.
Yaah...
itu membantumu untuk tidur, bukan?
Ho!
Bangun, kalian anak pelacur pamalas!
Persenjatai diri kalian.
- Bangun.
Kalian berdua, Tetap sembunyi,
- Tidak, aku tidak takut.
- Aku dapat bertarung.
Tetap sembunyi
Jika semuanya menjadi kacau,
kalian larilah.
Kalian dengar aku?
Kalian berlari ke arah Utara
dan jangan berpaling lagi.
Hey, ada orang diluar sana.
yang ingin memperkosa mayat kalian.
Keluar, sekarang!
Ayo, jalan, jalan!
Jubah emas!
Semuanya keluar!
Hei, kau! buka
kurungan sialan ini!
Dimana anak haram itu, Crow?
Kita punya banyak anak haram disini.
Siapa yang bertanya?
Ser Amory Lorch, Prajurit yang
setia kepada Tuan Tywin Lannister.
Orang-orang ini yang dari ibukota
meminta bantuan kami.
Atas nama raja, letakkan senjatamu.
Raja yang mana maksudmu?
Ini kesempatan terakhirmu.
Atas nama Raja Joffrey,
Letakkan senjatamu.
Aku metidaklak.
Baiklah.
Aku selalu benci senjata panah.
Terlalu lama untuk mengisinya.
Nak, kemarilah.
Nak!
- Anak manis, tolong kami.
- Kembali kesini!
Tolong kami, nak!
Laki-laki ini dapat bertarung!
Bebaskan kami!
Cepat, berikan itu padaku.
Serahkan kapak itu.
serahkan itu.
Masukkan mereka semua ke kereta!
Ada yang lain disini.
Ayo.
Apa yang kita punya disini?
Jangan!
Ini pedang kecil yang bagus.
Mungkin aku akan
membersihkan gigiku dengan ini.
Aku menyerah!
Kumpulkan semua yang selamat.
Kita akan membawa
mereka kembali ke Harrenhal.
Kau dengar dia.
Kau ikut dengan kami.
Aku menyerah!
Tolong!
Tolong aku!
Ada yang salah dengan kakimu, nak?
Lihatlah.
Apa kau bisa berjalan?
Tidak. Kau harus mengendongku.
Baiklah.
Gendong dia, katanya.
Kita mencari anak haram
bernama, Gendry.
Serahkan dia
atau aku cungkil mata
kalian satu-persatu.
Kau mau Gendry?
Kau sudah mendapatkannya.
Dia suka sekali dengan helm itu.
☺♫♫♪
== Translated to Indonesian by
@koy_bazzman ==