♪ Game of Thrones SEASON-2 episode 4 ♪
Garden of Bones
Original English Sub By Elderman
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==
♪
Dia seharusnya menjadi The Mountain.
Dia yang paling besar.
- Dia yang terkuat.
- Walau banteng lebih besar dari Singa.
Bukan berarti aku akan memilih
Banteng dalam pertarungan.
Kecuali jika Banteng itu
memiliki taring dan cakar.
Benar, The Mountain
atau orang kita, Jaime.
Jika saja dia berhasil kabur.
Loras Tyrell?
Loras Tyrell.
Dia bahkan lebih cantik dari ratu.
Aku tidak peduli dengan kecantikan.
Dia lihai main pedang
dibandingkan yang lain.
Seberapa baguskah dia?
Dia telah menikam
Renly Baratheon selama bertahun-tahun.
dan Renly tidak mati.
Sepertinya kuda-kuda itu
takut padamu?
Mereka kan kuda.
Mereka takut
dengan bayangannya sendiri.
Sssttt.
Kau dengar itu?
Tidak.
Ada sesuatu
disana.
Oh.
Oh, kau benar
bajingan kecil
Kau harus melihat
mukamu.
Aku jamin kau akan
memarahi dirimu sendiri.
"Oh, siapa disana?
Ahh!"
Ada sesuatu disana.
Yaa, jangan main-main denganku.
- Rennick.
- Kau pikir aku idiot?
Rennick!
- Hidup Raja Utara!
Lima Lannisters mati
oleh tiap-tiap prajurit kita.
Mereka sudah mati.
Ambil saja semuanya.
Kita tidak akan
mengambil tawanan.
Makanan hanya cukup
untuk orang-orang kita saja.
Kita tidak mengeksekusi
tawanan, Tuan Bolton.
Tentu, yang mulia.
Petugas-petugasnya
akan berguna.
Mereka sedikit banyak pasti tahu
beberapa rencana Tywin Lannister.
Aku ragukan itu.
Yah, kita akan segera
mengetahuinya.
Dalam keluargaku, kami mengatakan,
"Orang telanjang sedikit punya rahasia.
Orang yang dikuliti tidak menyimpan rahasia"
Ayahku melarang hukum
menguliti di Utara.
- Kita tidak sedang di Utara.
- Dan kita tidak akan menyiksa mereka.
Jalur naiknya sangat bagus,
tapi kau akan kesulitan
menuntun pasukanmu menuruninya.
Lannister menjadikan
diri mereka sendiri tawanan.
Aku tidak akan membiarkan mereka
menyakiti saudariku.
Tidak,tidak, jangan, jangan!
- Ssst, sst.
-  Tolong!
Sstt.
Boroknya mulai menyebar.
Tidak, jangan!
- Sstt.
- Tolong, jangan!
Aku baik-baik saja.
Ini bahkan tidak sakit.
Boroknya sudah menyebar.
jika kita tidak memotong kakinya sekarang--
Tidak, kau tidak bisa!
Ser! Tolong, Ser.
- Aku tidak mau--
- Kau mati jika dia tak lakukan itu.
Aku tidak mau menjadi
cacat, tolong.
Tentunya orang kami lebih membutuhkan
perhatianmu ketimbang orang ini.
Orangmu bukan
Orangku, My Tuan.
Gigit ini, dan berbaringlah.
Kau tidak ingin melihatnya.
- Tidak! Kau tidak bisa!
- Gigit itu.
Lebih baik daripada kau
menggigit lidahmu sendiri.
- Siapa namamu?
Talisa.
Nama belakangmu?
Kau ingin tahu pihak mana
yang dibela keluargaku?
Kau tahu nama keluargaku.
justru aku yang merugi.
Anak itu kehilangan kakinya
karena perintahmu.
Mereka membunuh ayahku.
- Apa dia yang melakukan itu?
- Keluarganya yang berperang.
Apa kau pikir dia teman
dari Raja Joffrey?
Dia hanya anak nelayan
yang besar di dekat Lannisport.
Dia bahkan tak pernah memegang tombak.
sebelum akhirnya terpaksa
memegangya.
Aku tidak punya kebencian
kepada anak ini.
Itu akan menumbuhkan
kakinya kembali.
Kau inginkan kami menyerah dan
menghentikan pertumpahan darah ini.
Aku mengerti.
Negara ini akan menjadi damai.
dan hidup akan berjalan
dengan baik lagi.
di bawah Raja Joffrey.
- Kau akan membunuh Joffrey?
- Jika dewa memberiku kekuatan.
- Lalu kemudian?
- Aku tak tahu.
Kami akan kembali
ke Winterfell
Aku tidak punya hasrat
untuk menduduki tahta.
Lantas siapa?
Aku tak tahu.
Kau berperang
untuk mengulingkan Raja.
dan kau tidak punya rencana
selanjutnya?
Pertama kami harus
memenangi peperangan.
Kau tidak pernah memberitahuku
darimana asalmu.
- Volantis.
- Volantis?
kau jauh dari rumah.
Anak itu beruntung
ada kau disini.
Bukan, dia tidak beruntung
karena ada kau disini.
Kau disini untuk menjawab pengkhianatan
terbaru yang dilakukan oleh saudaramu.
Yang mulia,
apapun yang sudah dilakukannya,
aku tidak tahu apa-apa.
Kau tahu itu
Aku mohon padamu--
Ser Lancel, katakan padanya
tentang kekejaman ini.
Dengan menggunakan sihir jahat,
saudaramu menyerang Stafford Lannister
menggunakan serigala.
Ribuan orang baik
dibantai.
Setelah pembantaian,
orang-orang utara berpesta
dengan irisan daging korbannya
Membunuhmu akan mengirimkan
saudaramu pesan.
Tapi ibuku bersikeras bahwa
kau harus hidup.
Berdiri.
Jadi, kita harus mengirimkan
saudaramu
pesan, dengan cara lain.
Meryn.
Jangan sentuh wajahnya,
Aku suka kecantikannya.
Meryn, pakaiannya
terlalu berlebihan
Lucuti dia.
Jika kita ingin Robb Stark
mendengar kita,
Kita harus berbicara
lebih lantang!
Apa maksud
dari semua ini?
Ksatria macam apa
yang memukuli gadis yang tak berdaya?
Mereka yang melayani
Rajanya, cebol.
Berhati-hatilah, kita tidak ingin
mengotori jubahmu yang indah itu
dengan darah.
Seseorang tolong tutupi
badan gadis itu.
Dia seharusnya menjadi ratumu nanti.
Tidakkah kau menghormatinya?
- Aku menghukumnya.
- Atas kesalahan apa?
Dia tidak ikut-ikutan
dalam perang itu, anak muda.
Kau tidak dapat berkata seperti itu padaku.
Raja dapat melakukan apa saja!
The Mad King
juga dapat melakukan apa saja.
Pernahkah pamanmu Jamie, bercerita padamu
apa yang terjadi dengannya?
Tak seorangpun bisa mengancam Raja
dibawah pengawasan Kingsguard.
Aku tidak mengancam
Raja, ser.
Aku sedang mengajari keponakanku.
Bronn, sekali lagi
Ser Meryn bicara, bunuh dia.
Itu baru namanya ancaman.
Mengerti perbedaannya?
Aku minta maaf
atas tingkah-laku ponakanku .
Katakan padaku yang sebenarnya.
Kau ingin mengakhiri
pertunangan ini?
Aku setia pada Raja Joffrey,
Cintaku yang sebenarnya.
Tuan Puteri Stark, kau akan
menyelamatkan kita semua nanti.
Raja kecil itu
terlindungi
Mulai dari biji
sampai otaknya.
Kau pikir memperbaiki otaknya
bisa menyembuhkan penyakitnya?
Tidak ada obat
untuk para pengecut.
Tapi anak seumuran dia
tak ada yang bisa dia lakukan
selain mencabuti sayap lalat.
tak pula bisa menahan sakit
saat harus mengeluarkan 'racun' darinya.
Apa yang kau
lakukan disini, dog?
Pamanmu meninggalkan
hadiah untuk hari penamaanmu.
dan menyuruhku utk memastikan
kau mendapatkannya.
Dan?
Apa itu?
Lihat saja kedalam,
yang mulia.
Yang mulia.
- Selamat hari penamaan, yang mulia.
- Hari penamaanku sudah berlalu.
Kita tidak akan mengatakan ini
pada siapapun.
Tidak.
Dia.
Sentuh dia.
Bisa kau pukul dia?
Pamanku mengirim kalian?
Ya, yang mulia.
Dia sendiri yang memilih kami.
Hmm.
Gunakan ini.
Lebih keras.
Aku bilang lebih keras.
Dia ingin aku untuk
tidak menyia-nyiakan uangnya.
Yang mulia, jika terlalu sakit
kesenangannya akan hilang.
Tolong, tolong
tolong, Yang mulia.
Yang Mulia,
jika pamanmu mengetahuinya--
Oh, aku justru ingin
dia mengetahuinya.
Kau akan membawanya
ke kamarnya setelah usai.
dan perlihatkan padanya
apa yang sudah kau lakukan.
Atau hal yang sama akan
terjadi padamu.
Mulai.
Lebih keras!
Ini dia
Germo favoritku.
Aku berharap kau tidak
terlalu lama menungguku
Yang mulia.
Sekarang kau bertaruh dan mengharap
perlindungan pada Lannister, bukan?
Katakan padaku, apa jasad saudaraku
sudah dingin?
ketika kau menjilat pada
pelindung barumu?
Aku orang yang praktis.
Tapi bukan yang setia.
Lalu siapa yang anda mau aku
untuk loyal terhadapnya?
Mayat saudaramu?
aku tidak menyukaimu,
Tuan Baelish.
Aku tidak menyukai wajahmu.
Aku tidak menyukai tiap kata
yang keluar dari mulutmu.
Aku tidak ingin kau berada di tendaku semenit
lebih lama dari yang seharusnya
Maka katakan padaku,
mau apa kau disini?
Kau dapat mempercayai Brienne.
Kesetiaannya tidak dapat
dibayar dengan uang.
Kau masih memiliki teman
di pengadilan, Yang mulia,
Banyak yang percaya
bahwa Ned Stark keliru
dengan tidak mendukung
anda.
Sekarang aku mengerti.
Kau tahu aku unggul
dalam hal jumlah pasukan.
Kau tahu aku akan
menyerbu King's Landing.
Ketika aku mengambil tahta,
kau ingin mempertahankan posisimu
dan kepalamu.
Aku akan memberikan prioritas
pada kepalaku.
Aku paham jika
kau tak menyukaiku,
dan walau hal itu
sangat membuatku bersedih,
Aku tidak datang kesini, hari ini,
untuk memohon belas kasihmu.
Ketika kau nanti menuju
ke King's Landing,
Kau dapat memilih, akan mengalami
pengepungan yang berlarut-larut, atau
Gerbang yang terbuka.
Yang mulia.
Tuan Baelish.
Semua tenda ini
terlihat sama bagiku.
- Maukah kau untuk--
- Oh, suatu kehormatan bagiku.
Membutuhkan waktu satu minggu bagiku
untuk menghafal jalan di tenda ini
Dua kali aku masuk ke tenda
petugas dengan telanjang.
Dan ketika aku tahu tendaku
dimana,
kami sudah harus pindah lagi.
Tendamu?
Bukan 'tenda kita'?
Apa Raja tidur mendengkur?
Atau memang lebih
memilih sendiri?
Tekanan dalam memerintah,
tak diragukan lagi.
Empat Raja bersaing
memperebutkan tahta.
Aku tidak pernah belajar
tentang perang.
tapi aritmatika dasar mengunggulkan siapa
yang memiliki jumlah yang lebih banyak.
Jika saja perang itu seperti aritmatika.
Ahli matematika sudah pasti
menjadi penguasa dunia.
Tadi, aku baru saja melihat saudaramu
memasuki tenda milik Yang Mulia.
Tempat Kingsguard
adalah di sisi Raja.
Dan pada malam
pernikahanmu,
siapa yang berada
di sisi Raja?
Kau terlihat sangat tertarik
dengan pernikahan kami
Pernikahanmu
memang sangat menarik...
Tidak hanya untukku,
tetapi seluruh keRajaan.
Pernikahan seorang gadis kaya
selalu menarik perhatian.
jika bukan karena hal lain.
Kau tidak menikah,
bukan?
Aku tidak begitu beruntung
dalam hal percintaan,
Itu menyedihkan.
Walau mungkin
itu bisa jadi yang terbaik,
Karena pernikahan kadang
malah memusingkan kita
maka ijinkan aku untuk menjelaskan
Suamiku adalah Rajaku,
dan Rajaku adalah suamiku.
Ini tendamu,
Tuan Baelish. Selamat malam.
Apa yang kau tahu
tentang tempat itu?
Hanya ada gurun pasir
di sekeliling tembok mereka
yang dinamakan
the Garden of Bones.
Setiap kali the Qartheen
menutup gerbangnya untuk musafir,
taman itu tumbuh.
- Ayo terus!
- Kau, terus bergerak!
Bawa dia kesini!
Api jenis apa yang bisa
melelehkan batu?
Api naga.
Ada naga disini?
Tidak, semua naga
sudah punah.
Bau apa itu?
Orang mati.
Jalan.
Tolong, tolong, tidak, tidak!
Tidaaak.
Dia mati.
Dia anakku.
Saudariku dibunuh
tiga hari yang lalu.
Dan suamiku,
sehari sebelumnya.
Mereka mengambil satu orang
per hari?
Apa ada yang hidup?
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
The Hound.
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
The Hound.
Joffrey. Cersei.
Ilyn Payne.
The Hound.
Beraninya kau?
Kau mungkin telah mendengar
berita yang salah
- Kau mengkhianati Ned.
- Khianat?
Aku ingin dia melayani sebagai
pelindung keRajaan.
Aku memohon padanya
agar mengambil itu.
Aku percaya padamu
Suamiku percaya padamu
Dan kau bayar kepercayaan kami
dengan pengkhianatan
- Tidak,Tuan Puteriku
- Keluar!
Cat, aku sudah--
Aku telah mencintaimu
sejak aku masih kecil
bagiku ini seperti takdir
yang memberi kita kesempatan ini--
Apa kau sudah hilang akal?
Keluar!
Kau ingin melihat anak-anak
gadismu lagi?
Sansa, lebih cantik
dari sebelumnya
Dan Arya,
liar seperti biasanya,
Ada Arya juga?
Keduanya sehat dan selamat.
untuk sekarang.
Tapi kau tahu bagaimana ratu
dan Joffrey
Aku khawatir dengan
umur anak gadismu
Jika mereka terus berada
di ibukota.
Apa yang kau inginkan?
Lannister akan menukar gadismu
dengan Kingslayer.
Oh ya?? Tentu saja
Jaime Lannister
untuk dua gadis?
Robb takkan pernah
setuju dengan itu.
Aku tidak mengajukan
ini padanya
Aku mengajukannya padamu.
Apa kau pikir aku akan
menyembunyikan sesuatu darinya?
Robb telah mengagetkan mereka semua
dengan kemampuan bertempurnya,
tapi dia bukan seorang ibu.
Pertimbangkan itu, Cat.
Kau bisa saja tidak akan
menemui kesempatan yang sama.
- Aku membawakanmu hadiah.
- Aku tidak ingin hadiah darimu.
Bukti otentik dari niat baik
Tyrion Lannister.
Dia ingin kau memahami
bahwa pertukaran tawanan ini
ditawarkan dengan i'tikad baik.
Itikad baik?
Apa ini?
Suamimu adalah
seorang pria terhormat
Sudah seharusnya ia berbaring disamping keluarganya
di bawah tanah Winterfell.
- Kau takkan mempercayai--
- keluar.
Bangun kalian, anjing kotor!
Itu dia,
yang memilih
The Mountain.
Apa yang kau lakukan?
Dia bilang dia tiap hari
selalu menatapnya
Makanya dia
tidak pernah dipilih
Kau
Jalan,nak!
Jalan!
Apakah ada emas dan perak
di desa?
- Aku tidak tahu.
- Permata?
Aku tidak melihat satupun
- Dimana Brotherhood?
- Aku tidak tahu.
- Aku tidak tahu, tolong.
- Dimana Brotherhood?
- Aku tidak tahu.
Penduduk desa yang mana
yang membantu mereka?
- Aku tidak tahu
- Siapa?
Aku--
- Aku tidak pernah melihatnya.
- Siapa?
Tolong. Tolong, hentikan.
Tolong, ia mulai--
- Siapa?
- Aku tidak melihat seorang pun membantunya.
Lepaskan itu! lepaskan itu!
- Siapa yang membantunya?
- Ganes si tukang jagal
- dan anaknya
- Itu lebih baik.
- Kau telah banyak membantu.
- Tidak, hentikan. Tolong!
Apa yang kau lakukan?
Tolong, hentikan!
Tidak! Tidak!
Aku sudah memberitahu padamu semuanya
Tidak!
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
The Hound.
Tolong, Polliver.
Makanan.
Potongan roti pun tak apa.
Polliver.
The Mountain.
Tuan Puteri Stark, Aku tak menyangka
akan menemukanmu di Stormlands.
Aku juga tidak punya pikiran
untuk bisa berada disini, Tuan Stannis.
- Apakah itu benar kau?
- Memangnya siapa lagi?
Saat aku melihat panjimu
Aku menjadi tak yakin.
- Panji siapa itu?
- Milikku
Aku kira jika kita menggunakan
panji yang sama
akan cukup membingungkan
di medan pertempuran
Kenapa rusa jantanmu
ada dalam api?
Raja telah menetapkan
pemujaannya
Dalam hati api milik the Tuan of Light.
Ah, kau pasti si pendeta api
yang sering kami dengar.
Mm, saudaraku,
sekarang aku mengerti mengapa kau
menemukan kepercayaan di umur tuamu.
Berhati-hatilah, Renly.
Tidak, tidak, ini melegakanku.
Aku tidak pernah percaya
kalau kau seorang yang fanatik
Tak menarik, kaku,
dan membosankan, memang iya
tapi kau bukan orang
yang taat beragama.
Kau seharusnya berlutut
karena dialah pilihan dewa,
lahir diantara garam
dan asap.
Lahir diantara garam
dan asap?
apa dia daging haram?
Ini kedua kalinya
Aku memperingatkanmu.
Dengarkanlah kalian.
Jika kalian anakku, akan kubenturkan
kepala kalian satu sama lain.
dan mengurung kalian
hingga sadar.
kalau kalian bersaudara.
Aneh melihatmu bersama
saudaraku, Tuan Puteri Stark.
Suamimu dulu adalah
pendukungku.
Integritas Tuan Eddard lah
yang menyebabkannya mati
Dan kau berdiri disamping penantangku
dan bersama-sama menuntutku
Kita berbagi musuh yang sama.
Tahta keRajaan adalah hak milikku.
Semua yang menyangkalnya
adalah musuhku
Semua keRajaan menyangkalnya,
dari Dorne sampai ke The Wall.
Orang tua menyangkalnya
dengan giginya yang bergemeretuk
dan bayi pun menyangkalnya
sejak dalam rahim ibunya.
Tidak ada yang menginginkanmu
untuk menjadi Rajanya.
Kau tidak pernah ingin
punya teman, saudaraku.
Dan manusia tanpa teman
adalah manusia tanpa kekuatan.
Untuk kebaikan ibu
yang telah melahirkan kita,
Aku akan memberimu waktu semalam
untuk memikirkan kembali
Turunkan panjimu,
datang padaku sebelum pagi.
dan aku akan menjamin
tempatmu di konsul yang lama.
Dan aku bahkan akan memberimu
gelar penerusku
sampai anakku
lahir,
Atau sebaliknya, aku harus
menghancurkanmu.
Lihatlah melintasi
padang itu, saudaraku.
Dapatkan kau lihat
semua panji itu?
Apa kau pikir dengan memiliki
mereka bisa menjadikanmu Raja?
Tidak.
Tapi orang-orang itulah yang
akan menjadikanku Raja.
Kita akan mengetahuinya, Renly.
Tunggu sampai fajar,
dan kita akan tahu.
Lihatlah dosamu,
Tuan Renly.
Malam sangat gelap
dan penuh dengan teror.
Akankah kau percaya
kalau aku pernah menyukainya dulu?
Aku rasa kita dapat penyambutan.
Jika kau mendengar gerombolan Dothraki
menuju kotamu,
kau akan melakukan hal yang sama,
Khaleesi.
Gerombolan?
Namaku Daenerys--
Daenerys Stormborn
dari klan Targaryen.
kau kenal aku, Tuanku?
Hanya dari reputasimu,
Khaleesi.
dan aku bukan Tuan,
hanya pedagang biasa.
Mereka memanggilmu
Ibu para naga.
Dan bagaimana aku harus memanggilmu?
Oh, namaku terlalu panjang
dan hampir tidak mungkin
bagi orang asing untuk mengucapkannya
Aku hanya pedagang
rempah-rempah.
Tapi kami adalah the Thirteen,
dibebankan tugas sebagai pemerintah
dan pelindung Qarth,
kota terbesar
yang pernah ada dan selalu ada.
Kecantikan
Quarth sudah melegenda--
Qarth.
Bisakah kami melihat
naga-naganya?
Temanku,
kami telah bepergian
jauh sekali,
Kami tidak memiliki makanan,
ataupun air.
Ketika sudah melihat orangku makan,
Akan sangat terhormat--
Maafkan kami,
Ibu Para Naga,
tapi tak ada manusia hidup yang pernah
melihat naga yang hidup
Beberapa temanku
yang skeptis
menolak untuk percaya
bahwa anak-anakmu
itu ada.
Yang kami minta hanya kesempatan
untuk melihatnya sendiri.
Aku bukan pembohong.
Oh, aku juga tidak berpikiran begitu.
Tapi karena aku tak pernah
bertemu denganmu sebelumnya,
anggapanku tersebut
ada batasannya.
Tempat dimana aku berasal,
tamu diperlakukan
dengan penuh hormat,
tidak dihina di depan pintu gerbang
Maka, silahkan pulang kembali
ke asalmu.
Kita doakan kau baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan?
Kau berjanji
untuk menerimaku.
Kita telah menerimamu.
Kami disini,
dan kau disana.
Jika kau tidak membolehkan kami masuk
kami semua akan mati.
Yang mana akan
sangat kami sesalkan.
Tapi Qarth tidak menjadi
Kota terbaik yang pernah dan selalu ada
dengan membiarkan Dothraki biadab
melewati gerbangnya.
Khaleesi, tolong
hati-hati.
Thirteen!
Ketika nagaku telah tumbuh besar!
kami akan mengambil apa
yang telah dicuri dari kami
dan menghancurkan mereka
yang telah menganiaya kami.
Kami akan membentuk
pasukan
dan membakar kota
hingga rata dengan tanah
Palingkan mukamu dan kami akan
membakarmu paling pertama.
Ah.
Kau Targaryen sejati.
Hanya, beberapa saat yang lalu
kau bilang,
jika kami tidak mengijinkanmu
masuk ke kota
kau akan mati,
kalau begitu...
Berpaling dari seorang gadis kecil
tidak menjadikan tempat ini
sebagai kota terbesar
yang ada dan
selalu ada.
Diskusi sudah berakhir,
Xaro Xhoan Daxos.
The Thirteen sudah memutuskan.
Aku salah satu dari the Thirteen
dan aku masih berbicara.
Gadis itu mengancam akan
membakar kota
dan kau akan mengundangnya
untuk minum anggur bersama-sama?
Dia itu Mother
of Dragons.
Apa kau ingin melihat
rakyatnya kelaparan
tanpa sempat bernapas api?
aku percaya bahwa kita bisa membiarkan
beberapa Dothraki
masuk ke kota kita
tanpa harus mengutuk kota ini.
toh akhirnya, saya juga disini
seorang biadab dari
Summer Isles,
dan Qarth masih berdiri.
Keputusan kami sudah final.
Baiklah kalo begitu.
Aku meminta Soumai.
Aku akan menjamin dia,
dan rakyatnya,
dan naganya
sesuai dengan hukum yang berlaku.
Camkan hal itu di kepalamu.
Selamat datang di Qarth,
Tuan Puteriku.
Kau.
Apakah ada emas atau perak
di desa?
- Aku bukan dari desa
- dimana Brotherhood?
Aku tidak tahu
apa itu.
Kalian berdua, bawa barang
Tuan Lannister ke kediamannya.
Apa ini?
Kami tidak menyangka kau akan
datang sampai esok hari, Tuan Tywin.
terbukti tidak.
Kenapa para tahanan ini
tidak berada di sel?
Sel sudah penuh,
My Tuan.
Mereka semua tidak akan lama berada disini.
Tak perlu
tak ada tempat permanen.
Setelah kami interogasi
kami biasanya langsung...
Apa kita sudah sangat hebat
hingga bisa menyia-nyiakan
tubuh-tubuh muda ini
dan pekerja terampil?
Kau.
Apa kau punya skill yang bisa ditukar?
Saya pandai besi, My Tuan.
Apa yang kau lihat?
berlutut!
Berlutut atau aku keluarkan
paru-parumu, nak.
Dia tidak akan melakukannya
Yang satu ini anak perempuan
kau idiot!
berpakaian seperti anak laki-laki.
- kenapa?
- lebih aman untuk jalan-jalan, My Tuan.
Cerdas.
Lebih banyak dari yang bisa
kubayangkan.
pekerjakan para tahanan ini.
Bawa anak perempuan itu.
Aku butuh pembuat minuman yang baru.
My Tuan.
Kunjunganmu
terlalu jarang, sepupu.
Yang mulia,
the Queen Regent,
Memerintahkanmu untuk melepaskan
Grand Maester Pycelle.
- Ini surat perintahmu
- jadi begitu.
Maukan kau minum
denganku?
Aku menemukan bahwa meminum anggur
dapat membantuku tidur.
Aku disini
atas perintah Yang Mulia ratu,
tidak untuk minum
denganmu, Cebol.
Jika saudariku sangat
perhatian terhadap Pycelle,
Aku pikir dia akan
datang sendiri.
bukannya malah mengirimmu
Apa yang harus kulakukan
dengan hal itu?
Aku tidak peduli
dengan apa yang akan kau lakukan,
Sampai jumpa, dan segera lepaskan
tahananmu.
Dan kau menerima perintah
ini langsung dari Cersei?
Seperti yang sudah berulang
kali kukatakan
Dan kau telah menunggu lama
untuk menyampaikan informasi ini.
Ketika the Queen Regent
memberikanku perintah, aku lakukan
itu tanpa menunda.
Cersei pasti memiliki
kepercayaan yang besar padamu,
mempersilahkanmu
kedalam kamarnya
di saat malam tiba.
The Queen Regent memiliki
tanggung jawab yang besar.
Dia kerja dari
senja hingga fajar tiba.
Dia pasti sangat senang
kau membantunya
dari senja hingga fajar.
Ah, minyak lavender
Dia selalu menyukai minyak lavender,
sejak dari kecil.
Aku seorang Ksatria!
Ksatria yang diminyaki, ya
Katakan padaku, apakah Cersei
mengangakatmu sebagai ksatria
sebelum atau sesudah
dia membawamu tidur dengannya?
Apa?
Tak ada yang bisa dikatakan?
Tak ada peringatan
untukku lagi, ser?
Kau akan menarik kembali
tuduhan keji ini dariku.
Apakah pernah terlintas
di pikiranmu
apa yang akan Raja Joffrey
katakan
ketika dia tahu kau telah
meniduri ibunya?
Itu bukan salahku!
Apa dia membuatmu melawan
keinginanmu?
Tak dapatkah kau
menjaga dirimu, ksatria?
Ayahmu sendiri, Tuan Tywin,
ketika akau digelari pengawal Raja,
dia katakan padaku untuk
mematuhi segalanya
Apa dia juga mengatakan
untuk bercinta dengannya?
Aku hanya bermaksud
menjalankan perintah.
Oh, aku benci setiap menitnya.
apa kau mau aku
mempercayai hal itu?
Bisa jadi tuntutan yang berat untukmu
Ksatria,
Paha saudariku terbentang
untukmu di malam hari.
Oh, ya, ini akan
menjadi sangat buruk.
Tunggu disini, Yang Mulia Joffrey harus
mendengar hal ini.
Mohon ampun!
Ampun, My Tuan! Aku mohon padamu.
Simpan itu untuk Joffrey,
Dia suka disembah.
My Tuan, itu semua
keinginan saudarimu--
the Queen.
Aku akan meninggalkan kota
segera, aku janji.
- Tidak, kupikir tak perlu.
- My Tuan?
Kau dengar aku?
Ayahku menyuruhmu
mematuhi saudariku.
Patuhi dia.
Tetap dekat dengannya
jaga kepercayaannya,
Senangkan dia
kapanpun dia mau.
Tak ada seorang pun yang perlu tahu.
selama kau setia padaku.
Aku ingin tahu
apa yang Cersei lakukan,
kemana dia pergi,
siapa yang dia lihat,
apa yang mereka bicarakan--
segalanya.
Dan kau akan menceritakan
semuanya padaku
Ya, My Tuan, akan kulakukan itu.
Aku bersumpah,
sesuai perintahmu.
Oh, bangkit, bangkitlah.
Mari kita minum
atas kesepakatan kita.
Oh, kau tidak memiliki gelas,
baiklah.
Tersenyumlah, sepupu. Saudariku
adalah wanita yang cantik.
Dan semuanya
untuk kebaikan keRajaan.
Kembalilah dan katakan padanya
bahwa aku memohon ampunannya
bahwa aku tidak menginginkan
adanya konflik lagi diantara kami.
dan mulai sekarang
aku tidak akan melakukan apa-apa
tanpa izinnya.
Tapi permintaannya.
Oh, aku akan berikan Pycelle.
- Kau akan?
- Ya, aku akan melepaskannya di pagi hari.
Cersei dapat memilikinya
sebagai peliharaan jika mau,
tapi aku tidak akan memberikannya
tempat di konsul.
Aku dapat menjamin bahwa aku tidak
menyakitinya bahkan sehelai rambut pun
meskipun tidak sepenuhnya
seperti itu sih...
Tetap berada
dalam jarak satu meja.
Yang Mulia.
Apa kalung tulang jarimu
memberi keberuntungan?
Yah, hidup menjadi lebih baik sejak
kau memotongnya, Yang Mulia.
Dan berkurang pula empat kuku
untuk dibersihkan.
- lebih sedikit.
- Maaf?
Lebih sedikit empat kuku
untuk dibersihkan.
Aku tak pernah mengerti
kenapa kau harus mengenakannya.
Ini mengingatkanku akan asalku
dan dimana aku sekarang.
Ini mengingatkanku akan keadilanmu.
Itu sebuah hukuman yang jujur.
dan kau sangat baik
dengan golok itu.
Kau dulu seorang pahlawan
sekaligus penyelundup.
Kelakuan baik tidak
menghapus yang buruk,
tidak pula sebaliknya.
Pelajaran yang aku coba
untuk ajarkan pada anakku.
- Apa dia mendengarkanmu?
- padaku?
Tidak sama sekali.
Tapi jika Red woman itu menyuruhnya
untuk melompat dari sarang gagak--
Dia punya nama.
Aku percaya kau tidak melupakan
kepandaian menyelundupmu.
Aku telah hidup berhukum
selama 17--
Aku ingin kau menjadi
penyelundup saat ini.
Pantai manapun,
kapan saja di malam hari.
Apa yang kubawa ke pantai?
Wanita berambut merah.
Tak ada yang boleh tahu
apa yang kau lakukan.
dan kita tidak akan
membicarakan hal ini lagi,
Aku setia padamu Yang Mulia
dan akan selalu,
tapi tentunya ada
cara lain, yang lebih bersih.
Cara yang lebih bersih
tidak dapat memenangkan perang.
Apa kau takut ksatria
yang seperti bawang?
Seseorang pernah mengatakan padaku
Malam gelap dan penuh dengan teror.
Kau pernah membawa barang
yang lebih tidak menyenangkan dari ini
Apa kau pria yang baik
Ser Davos Seaworth?
Aku katakan aku ada
di antara keduanya, My Tuan Puteri--
Baik dan buruk.
Jika setengah dari bawang
itu membusuk kehitaman,
maka itu adalah bawang yang busuk.
Seorang pria itu jika tidak baik
berarti dia jahat.
- Dan yang mana kau?
- Oh, baik tentunya.
Aku juga Ksatria, terkadang..
Seorang juara dari cahaya
dan kehidupan
Ya, dan pasti itu
sangat baik untukmu.
- Apa kau mencintai istrimu?
- Ya tentu saja.
Kau belum mengenal
perempuan lain,
Jangan berbicara mengenai istriku.
Tidak. Aku berbicara
mengenai perempuan lain.
Sepertiku, Ser Davos.
Kau menginginkanku.
Kau ingin melihat
apa yang ada dibalik jubah ini.
Dan kau akan segera melihatnya
Aneh sekali bahwa
Tuan of Light
memintamu untuk bekerja
di bawah bayangan.
Bayang-bayang tidak ada
dalam kegelapan, Ser Davos.
Mereka adalah pelayan
dari cahaya.
anak-anak api.
Dan semakin panas api,
semakin gelap warnanya.
Ini tidak ada disini, sebelumnya,
Mereka telah menutup jalannya.
Mereka tidak dapat
menutup jalan kita.
Dewa melindungi kita.
Hanya ada satu dewa,
Ser Davos,
dan dia hanya melindungi
mereka yang melayaninya.
== Translated by @koy_bazzman ==
Penyempurnaan oleh BABA NAHEEL