♪ Game of Thrones SEASON-2 episode 5 ♪
The Ghost of Harrenhal
Original English Sub by Elderman
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==
♪
- Anda berani bersumpah?
- Demi nama ibuku.
Anakku sama sekali tidak
berminat untuk menguasai tahta.
Maka aku tidak melihat adanya alasan
bagi kita untuk bermusuhan.
Anak anda dapat pergi dan menobatkan
dirinya sebagai Raja Wilayah Utara,
Klan Stark akan menguasai
semua wilayah utara dari Moat Cailin,
dengan janji dia akan
bersumpah setia padaku.
Dan apa isi
sumpahnya?
Sama dengan apa yang Ned sumpahkan
kepada Robert 18 tahun yang lalu.
Cat, pertemanan mereka mampu
mempertahankan kerajaan bersama.
Dan apa balasan
untuk kesetiaan anakku?
Di pagi hari, aku akan menghancurkan
pasukan saudaraku.
Ketika itu semua selesai,
Baratheon dan Stark
akan bertempur
melawan musuh, bersama-sama.
seperti apa yang sudah
dilakukan di masa lalu.
Hubungan klan kita
sudah akrab sejak dulu
Yang mana aku memohon padamu
untuk memikirkan kembali perang ini.
Bernegosiasi damailah
dengan saudaramu.
Negosiasi dengan Stannis?
Anda sudah mendengarnya
di luar tadi, bukan?
Aku lebih punya kesempatan menang
jika berdebat dengan angin.
Tolong bawa syaratku ini
untuk anak anda.
Aku percaya kita
ditakdirkan bersekutu.
Aku harap dia
merasakan hal yang sama.
Bersama, kita bisa menuntaskan perang ini
dalam dua minggu.
Tidak!
- Tidak.
- Ikut aku!
- Kau akan mati karena ini.
- Jangan, tunggu, bukan dia pelakunya!
Aaarrgghh...!!
Kita harus pergi.
Mereka akan menggantungmu
karena ini.
- di dalam tenda raja, cepat!
- Sekarang!
Aku tak akan meninggalkannya.
Kau tak mungkin membalas dendam
jika kau mati.
Disana, cepat!
Bukan jalan yang itu.
Kita harus pulang.
- Loras.
- Tuanku, Tuan Puteriku.
Keluar.
Stannis akan sampai disini
dalam waktu satu jam.
Ketika dia datang, pasukan
Renly akan berpindah padanya.
Mereka yang tadinya teman anda
akan berperang untuk kehormatan
dengan menjualmu
kepada raja baru mereka.
Dan kau yang paling
menginginkan kehormatan itu.
Bukankah anda menyadari, aku berdiri
disini dan berbicara padamu,
- bukan Stannis.
- Tak ada waktu untuk hal semacam ini.
Kembalilah ke
Highgarden, saudariku.
Aku tidak akan lari
dari Stannis.
Brienne of Tarth
membunuh Renly.
Aku tidak mempercayai itu.
Kau pun tidak.
Siapa yang paling diuntungkan
dengan matinya raja kita?
Stannis.
Akan kuhujamkan pedangku
tepat di wajahnya.
Kau tak bisa tinggal disini.
Seharusnya dialah yang
akan menjadi raja sebenarnya,
raja yang baik.
Katakan padaku, Ser Loras,
apa yang paling anda
inginkan di dunia saat ini?
Balas dendam.
Aku selalu meyakini itu sebagai
motivasi yang paling murni,
tapi anda tidak akan menang
melawan Stannis,
tidak hari ini.
Anda sudah kalah bahkan sebelum
dia menginjakkan kakinya ke tanah.
Jika benar keadilan yang
anda inginkan,
Lebih cerdaslah sedikit.
Kau tidak dapat membalaskan
dendamnya dari kubur.
Bawalah kuda bersamamu.
Tolonglah.
Dia sangat tampan.
Memang, Yang Mulia.
"Yang Mulia."
Memanggil dirimu raja
tak selalu menjadikanmu mulia.
Dan jika Renly tak menjadi Raja,
maka aku pun bukanlah Ratu.
Apakah kau mau menjadi seorang ratu?
Tidak.
Aku mau menjadi sang ratu.
Dibunuh?
Oleh siapa?
Banyak versi tentang hal itu.
Banyak yang berkeyakinan
Catelyn Stark terlibat di dalamnya.
Sungguh?
Siapa yang mengira?
Beberapa mengatakan
itu ulah salah satu pengawalnya.
Sementara beberapa juga
berpendapat Stannis lah pelakunya.
setelah negosiasi diantara
mereka gagal.
Siapapun yang melakukan itu,
aku katakan, bagus!
Tak seperti yang Varys katakan.
Dia bilang pasukan Renly akan
membelot ke Stannis,
yang akan menjadikan Stannis lebih superior
dari kita, baik di darat maupun laut.
Littlefinger bilang kita unggul
dana perang, tiga banding satu
Dan aku katakan bahwa ayah telah
membesarkanmu menjadi orang yang pelit.
Stannis Baratheon
akan mendatangi kita,
lebih cepat dari yang kau kira.
Tak adakah hal lain
yang bisa kau lakukan,
seperti menjual gadisku dalam peti kayu
dan membuatnya pergi?
Dia akan lebih aman di Dorne.
Ya,aku tahu betapa pedulinya
kau dgn keamanannya
Begitulah aku.
Myrcella adalah gadis manis
yang polos.
dan aku tidak menyalahkannya
atas ulahmu.
Pintar sekali.
Bukankah kau memang
selalu pintar?
dengan skema dan alurmu?
Skema dan alur adalah hal yang sama.
Mereka akan menyerang kita.
Kita perlu bersiap.
Kau tidak perlu mengurusi
hal itu.
Raja sudah mempersiapkannya
secara personal.
kalau begitu, bolehkah aku tahu apa yang
ada di pikiran raja?
Kau mau tanya dengan jelas
atau samar-samar.
Jawabannya akan
tetap sama.
Penting bagi kita
untuk membicarakan hal ini.
Tapi itu adalah hak istimewa raja.
untuk merahasiakan informasi penting
dari konselornya.
Itu Wildfire (senjata api).
Wildfire?
Kau takkan berbohong padaku
bukan, sepupu?
- Tidak.
- Ada kebohongan disitu.
Aku tidak bohong.
Untuk apa aku berbohong?
Katakan padaku,
jika tuduhan keji
tentang saudara dan saudariku
itu benar?
apa kau pikir itu akan membuat jaime
membunuhmu atau tidak?
ketika aku katakan padanya
kau bercinta dengan ratu.
Aku katakan yang sebenarnya padamu.
Bertaruh pada informasi yang penting.
Dia sedang membuat wildfire.
Tapi jika ada dorongan tak wajar, dia
akan memberikannya simpati padamu.
Para ahli kimia
sedang ditugaskan
Kupikir ada satu cara
untuk mengetahuinya.
Mereka telah memiliki ratusan buah
dan tersimpan di bawah tanah .
Mereka berencana untuk menembakkannya
dari tembok kota
ke arah kapal Stannis
dan pasukannya.
Tolong.
Kapan dia mengatakan
padamu tentang hal ini?
Aku mendengarnya berbicara
dengan Pyromancer (ahli api)
Dan di malam yang lain, saat
ku pergi dari ruangannya,
dia juga pergi
menemui Pyromancer.
- Aku bersumpah padamu.
- Bersumpah padaku atas apa?
- atas hidupku
- Tapi aku tidak peduli terhadap hidupmu.
Demi Light of the Seven,
dengan segala kesucian
dan kebenarannya,
Saya, Lancel Lannister,
sungguh-sungguh bersumpah--
Baiklah, Baiklah.
Cukup.
Bahkan menyiksamu saja
membosankan sekali
Keluar saja sana.
Oh, Lancel, tolong
katakan pada Bronn
untuk membunuhmu jika terjadi
sesuatu padaku.
Tolong bunuh aku jika terjadi
sesuatu pada Tuan Tyrion.
Dengan senang hati.
- Yang Mulia.
- Ada apa?
Yang Mulia.
Turut berduka cita atas
saudara anda.
Aku ingin anda tahu bahwa
orang-orang juga bersedih untuknya.
Yang Mulia.
- Orang bodoh suka orang bodoh.
- Yang mulia.
Aku juga berduka atas dia--
untuk masa kecilnya.
tidak untuknya
pada saat dewasa.
Aku ingin bicara pada anda tentang
apa yang kulihat di goa,
Aku sudah mengatakan
untuk tidak
membahas hal ini lagi.
Yang mulia, Aku--
Aku tidak tahu kau butuh
diberi tahu dua kali.
Aku juga tidak kenal anda
yang bersembunyi dari kebenaran.
Kau datang untuk mengajariku
tentang kebenaran?
Aku ingin memberitahumu
tentang apa yang kulihat
Semua pasukan Renly
sudah berada di pihakku.
Kecuali Tyrells,
yang kabur seperti pengecut.
Mereka tidak dapat
melawan kita sekarang.
Sebentar lagi aku akan
menduduki tahta.
Tak ada yang berarti
hal ini akan membebanimu,
- tidak juga tahta--
- Sudah cukup aku mendengarnya.
Kumpulkan pasukan,
amankan garis pertahanan.
Kapan kita akan menuju
ke King's Landing?
Segera, setelah aku
menyatukan pasukanku.
Kita akan bertempur
dengan armada Lannister,
Ketika Blackwater Bay
sudah diamankan
kita akan menyebar pasukan
lalu mengambil alih kota.
Dan apakah anda akan membawa
Tuan Puteri Melisandre juga?
Bukan urusanmu.
Mengambil alih King's Landing bersamanya
berarti kemenangan itu menjadi miliknya.
Aku tak punya alasan
untuk meragukanmu, apa aku salah?
Pelayan yang setia berarti dia
akan mengatakan kebenaran walau pahit.
Oh, kebenaran lagi..
Baiklah,
apa kebenarannya?
Kebenaran yang pahit...
Dia orang asing
berkhotbah tentang
agama asingnya
Beberapa percaya bahwa dialah yang
membisikkan perintah dan anda mematuhinya
Apa yang kau percayai?
Anda telah memenangkan
pasukan Renly.
Jangan biarkan mereka dikuasai olehnya
Kita akan ke King's Landing
tanpa Tuan Puteri Melisandre.
dan kau akan memimpin
armada ke Blackwater Bay.
Yang mulia, aku tersanjung,
tapi waktuku di laut
dihabiskan untuk mengelak dari kapal,
bukan menyerangnya.
Tuan yang lain
tak akan senang.
Kebanyakan dari Tuan-Tuan itu
harus menyadari keberuntungannya
Karena aku tidak menggantung
mereka atas pengkhianatan.
Kebenaran yang pahit tak selalu
membuatmu lega, Ser Davos.
Jadi disana tempatnya
diatas, sebelah kanan.
Beli buahku, Tuanku.
Buah segar.
Stannis punya infantri yang banyak,
Kapal yang banyak,
dan juga kuda yang lebih banyak
Apa yang kita punya?
Itu, yang ada dipikiran
dan selalu anda ucapkan.
Aku bahkan tidak bisa membunuh
orang dengan itu.
Hal yang baik.
Aku akan kehilangan pekerjaanku.
Bagaimana dengan ayah anda?
Dia sudah seminggu
tidak mengirim gagak.
Dia sangat sibuk.
Berkali-kali dipermalukan Robb Stark
itu membuang waktu saja.
Kita tidak akan dapat
mempertahankan kota melawan Stannis,
tidak juga dengan cara
Joffrey mempertahankannya
Korupsi..??!!!, Yaaa..!
Menggerogoti,
membengkak, dan penuh kecurangan.
Saudara sedarah berzina
di tempat tidur raja.
dan haruskah kita kaget ketika hasil
hubungan sedarah itu busuk?
Ya, raja yang busuk..!!
Kata-katanya akan
sulit untuk didebat.
Tidak setelah apa yang dia lakukan
pada hadiah ulang tahun anda.
Raja adalah penyebab kebobrokan
Kita dan lainnya yang
aku khawatirkan nasibnya
Seorang raja yang berdansa, berjingkrak
diatas aulanya yang berlumur darah.
dibawah irama yang dimainkan
oleh monyet iblis.
Kau harus mengagumi
imajinasinya
- Dia berbicara tentang anda.
- apa?
Monyet iblis?
Rakyat berpikir anda lah yang
mengatur keputusan raja.
Mereka menyalahkan anda
atas kondisi saat ini.
Menyalahkanku?
Aku mencoba menyelamatkan mereka.
Anda tidak perlu
meyakinkan aku,
Monyet Iblis...
(Suara burung camar)
Yeah, ayo.
Kalian kru Sea Bitch?
Aku komandanmu.
Selamat datang.
Berhenti.
Berhenti!
Kapten memerintahkanmu
untuk berhenti.
Kita menuju kemana, kapten?
The Stony Shore
untuk menyerbu desanya.
Disana ada hal yang akan
memanjakanmu, dan wanita
jika kau lakukan kerjamu dengan baik.
Dan siapa yang memutuskan jika
kami telah melakukan kerja dengan baik?
Aku.
Kaptenmu.
Aku telah mengoyak dan memperkosa.
jauh sebelum anda meninggalkan
Balon, Kapten.
Jangan anggap aku terbiasa dengan
idemu tentang bagaimana melakukannya.
Jangan anggap aku membutuhkan seorang kapten.
Kupikir aku bisa melakukan
kerja kapten sendirian.
Yang kubutuhkan cuma kapal.
Anda tidak akan tahu
darimana aku bisa mendapatkan
kapal untukku sekarang, bukan?
Kau dapat lakukan itu,
ambil kapalnya,
dan pergi kemanapun kau mau
Dan aku akan memburumu,
menarikmu kembali dengan rantai
dan menggantungmu atas pengkhianatan.
Berhenti. Kami menyerah.
Selamat,
atas perintah pertamamu.
Terima kasih, baik sekali kau mau
mengunjungiku.
Oh, aku tidak disini
untukmu.
Aku sedang menuju Red Harbor.
Aku punya 30 kapal. tidak
mungkin aku berlabuh disini.
- Terlalu dangkal.
- Kau lebih baik pergi dari sini.
Kau tidak ingin mereka
pergi tanpamu.
Itu tidak akan pernah terjadi.
Kru-ku, akan menungguku di dek
walaupun setahun, jika aku memintanya.
Mereka juga rata-rata seperti ini...
Nikmatilah Stony Shore-nya.
Ayo, aku akan membawa anda ke kapal.
Siapa kau?
Dagmer, teman pertamamu.
Kenapa kau tidak bergabung
dengan mereka?
Atau apakah mereka mengirimmu untuk
mengikatku dan menjatuhkanku ke laut?
Itu lelucon yang lucu.
Mereka tidak akan menghormati anda
sebelum anda membuktikan diri.
Dan bagaimana bisa membuktikan
diri dengan merampok
Desa nelayan yang miskin?
Anda tidak akan melakukan itu.
Dan itulah tugas yang diberikan
ayah kepadaku.
untuk membuktikan jika
aku adalah orang iron island sejati
Mereka semua orang Iron Island.
Apa mereka lakukan apa yang diperintahkan,
atau mereka lakukan apa yang mereka sukai?
The Stony Shore itu tidak
terlalu jauh dari Torrhen's Square.
Singgasana klan Tallhart--
Hadiah yang cukup mengesankan lebih dari
beberapa anak gadis nelayan.
Apa, anda pikir kita
tak dapat melakukannya?
Tidak, kita bisa.
Kita tidak dapat mempertahankannya
untuk waktu yang lama,
Segera setelah Winterfell tahu
kita mengambil Torrhen's Square,
Klan Stark akan mengirim
pasukannya untuk mengambilnya kembali.
Dan kemudian--
Bawa aku ke kapalku.
Klan Stark telah
melampaui batas mereka.
Dengan berakhirnya musim panas,
mereka akan merasa kesusahan
menjaga pasokan makanan untuk
orang dan kudanya.
Klan Stark lebih memahami
musim dingin daripada kita.
Dingin tidak akan mengalahkan mereka
Mata-mata kita menunjukkan adanya
ketidakpuasan antar para Tuan di utara
Mereka ingin pulang.
dan memanen tanamannya
sebelum layu kembali.
Dan aku yakin jika mata-mata itu
menyusup ke kamp kita,
mereka akan melaporkan tentang adanya
ketidakpuasan di antara Tuan di selatan.
Ini perang,
tidak ada yang puas!
Kita telah memandang enteng
anak Stark itu.
Dia memiliki pikiran yang cerdas dalam
hal perang, dan orang-orangnya setia.
Dan selama dia terus
memenangkan perang,
mereka tetap akan percaya
bahwa dia adalah Raja Wilayah Utara.
Kau menunggu dia untuk jatuh
Dia tidak akan jatuh,
tidak tanpa bantuan kita,
Jadi bagaimana kita menghentikannya?
Kita telah memikirkannya
semalaman, Tuanku.
Mungkin kita bisa dapat
keuntungan dari tidur
Kupikir kau perlu itu, Reginald.
Dan karena kau
adalah sepupuku,
Aku mungkin akan membiarkanmu
bangun sendiri dari tidurmu
Pergilah, aku yakin istrimu
merindukanmu.
Istriku ada di Lannisport.
Maka kau sebaiknya cepat pergi
Pergilah sebelum aku berubah pikiran
dan mengirimkannya kepalamu.
Jika saja namamu
bukan Lannister,
Kau sudah menggosok pot
di tenda juru masak, pergi!
Bukan anggur, air putih.
Kita tetap akan disini
beberapa lama lagi,
Hey, nak.
Darimana asalmu?
Maidenpool, Tuanku.
Dan siapa Tuan di Maidenpool?
- Ingatkan aku
- Klan Mooton, Tuanku.
Dan apa tanda segel mereka?
Seekor salmon merah.
Aku pikir seorang gadis Maidenpool
akan mengingatnya.
Kau orang utara, bukan?
Bagus, sekali lagi,
dari mana asalmu?
Barrowton, Tuanku.
Klan Dustin.
Dua kapak menyilang
dibawah mahkota hitam.
Dan bagaimana mereka memanggil
Robb Stark di Utara?
Mereka memanggilnya
The Young Wolf
Dan?
Mereka katakan dia pergi berperang
di atas punggung srigala raksasa.
Mereka katakan dia dapat berubah
menjadi srigala kapanpun dia mau.
Mereka katakan dia tidak dapat dibunuh.
Dan apakah kau mempercayainya?
Tidak, Tuanku.
Siapapun dapat dibunuh.
Ambilkan air itu.
Seorang gadis tidak mengatakan apa-apa
Seorang gadis tetap menutup mulutnya.
Tak seorang pun yang mendengarnya,
dan teman dapat saling
berbagi rahasia, bukan?
Seorang anak laki-laki
menjadi anak perempuan.
Aku memang anak perempuan.
Dan aku selalu sadari itu.
Tapi anak perempuan ini
menyimpan rahasia.
bukanlah laki-laki
yang akan memanjakan mereka.
Kau satu dari mereka sekarang.
Aku seharusnya membiarkanmu terbakar.
Dan kau sekarang menyediakan air
untuk salah satu dari mereka.
Mengapa ini menjadi benar untukmu
dan salah untukku?
Aku tidak punya pilihan.
Kau punya,
begitupun aku.
Dan disinilah kita.
Seorang laki-laki akan
membayar hutangnya.
Seorang laki-laki
berhutang tiga.
Tiga apa?
The Red God mengambil
apa yang menjadi miliknya, gadis cantik.
Dan hanya kematian
yang bisa membayar kehidupan.
Kau menyelamatkanku
dan dua orang yang bersamaku.
Kau mencuri tiga kematian
dari the Red God.
Kita harus memberi mereka kembali.
Sebutkan tiga nama.
dan pria ini
akan melakukan sisanya.
Tiga nyawa
akan kuberikan padamu--
tak lebih, tak kurang,
dan kita selesai.
Aku dapat mengatakan siapa saja
dan kau membunuhnya?
Seperti yang sudah kukatakan.
Dia yang menyiksa semua orang.
sebutkan namanya
Aku tak tahu namanya,
Mereka memanggilnya
the Tickler.
Itu saja sudah cukup.
Pergilah,
Tuanmu pasti haus.
Dia belum tiba disini.
Dia telah melihat kita,
bunyikan terompet.
Kapan ia datang?
The Halfhand melakukan sesuatu
sesuai waktunya sendiri.
Pamanku mendongengkan
cerita tentang mereka.
Kebanyakan dari cerita itu benar.
Aku dengar The Halfhand menghabiskan
musim dingin mereka di luar the wall.
Seluruh musim dingin.
Dia dulu berada di utaranya
Skirling Pass ketika salju tiba.
Menunggu es mencair.
Berarti mungkin saja bagi seseorang
untuk survive disini sendirian.
Ya, mungkin saja untuk the Halfhand.
Cantik, bukan?
Gilly akan suka tinggal disini.
Tidak ada yang lebih menjijikkan
dari seorang pria yang jatuh cinta.
Tinggal tunggu saja kau
akan melakukan sesuatu.
Paling tidak kau akan tetap hangat.
Pukulan dari First Men.
Bayangkan berapa umur
tempat ini--
sebelum the Targaryens
mengalahkan the Hendals,
Sebelum the Hendals mengambil
Westeros dari the First Men.
Sebelum aku mati, tolong,
hentikan bicara.
Beribu-ribu
tahun yang lalu,
the First Men berdiri disini
di tempat kita berdiri.
semuanya melewati malam yang panjang.
Bagaimana menurutmu
mereka, the First Men?
Bodoh.
Orang pintar tidak akan tinggal
di tempat seperti ini.
Aku pikir
mereka pasti takut.
Aku pikir mereka kesini
untuk menghindar dari sesuatu.
Dan aku tidak yakin
kalau itu berguna,
Wildlings?
Satu tiupan untuk kembalinya Rangers.
Dua tiupan untuk Wildings.
Jadi kau harus berdiri disana,
menunggu
membayangkan.
Satu tiupan untuk teman,
dua untuk musuh.
Dan tiga untuk White Walkers.
Itu sudah 1,000 tahun
yang lalu sih,
Tapi itu satu-satunya saat
mereka meniup terompet itu tiga kali.
Tapi itu kan 1000 tahun yang lalu,
bagaimana kau bisa tahu?
- Yaaa...
- Aku membacanya di buku.
Lihat.
Itu Qhorin Halfhand.
Ya, kita bisa tetap
hidup untuk beberapa hari,
Horee...
Hati-hati, Tuanku.
Aku ingat pernah membaca
pepatah pelaut tua--
"Berani berurusan dengan wildfire
maka burungmu akan hangus terbakar."
Oh, walau aku belum
mengelola eksperimen ini.
Tapi, itu bisa saja benar.
Zat-zatnya terbakar
dengan panas.
Ia dapat melelehkan kayu,
batu, bahkan besi,
dan, tentu saja, daging.
Zatnya terbakar dengan sangat panas,
ia akan melelehkan daging seperti gajih,
Setelah naga-naga punah,
Wildfire adalah kunci.
kekuatan klan Targaryen.
Temanku punya sedikit masalah.
Bagaimana mungkin percaya
pada orang tua gila yang telah
Bekerja mendorong kereta
di kamp militer,
dan kemudian membuat klaim besar
tentang guci berisikan kotoran babi...
- Jangan tersinggung,
- Pesanan kami tidak ada hubungannya
dengan kotoran babi.
Zatnya terbentuk atas olahan api.
Dan kita terus menyempurnakannya
sejak zaman Maegor.
Untuk apa?
Guci diletakkan di katapel
dan diarahkan ke musuh.
Berapa banyak yang kau punya?
Jika anda tak punya prajurit tangguh
yang dapat menggunakan katapel
Maka mungkin anda dapat mengenai
target 1 kali dari 10 tembakan,
tapi semua prajurit tangguh sedang berada
di Riverlands dengan ayahmu.
Tuanku, orang ini
menghina sekali,
Aku tak tahu, apa kau pernah
melihat pertempuran, pak tua
tapi sesuatu dapat
menjadi berantakan,
karena ketika kita
melempar Stannis
Ia mengembalikannya langsung
kepada kita,
Pria mati, Pria membuat
masalah sendiri, pria lari,
yang berarti
guci berjatuhan,
yang berarti tembakan
ke dalam tembok,
yang berarti si pengecut malang
mencoba mempertahankan kota
berakhir, dengan membakarnya hangus.
Temanku tetap tidak yakin.
Dia tidak mungkin berani
menghina pesananku
saat Aerys Targaryen
masih hidup.
Tapi, dia sudah
mati sekarang
Dan semua guci Wildfire-nya
tidak dapat menolongnya, bukan?
Laki-laki memenangkan perang,
bukan dengan trik sulap.
Kami telah bekerja keras
siang dan malam
bahkan sebelum saudarimu
memerintah kami untuk membuatnya.
Hasil kami saat ini
ada 7,811 guci
cukup untuk membakar armada
Stannis Baratheon
dan pasukannya bersama.
Itu ide yang kotor.
Aku khawatir, aku harus setuju
dengan penasehatku, Hallyne yang bijak.
Isi ruangan ini dapat membuat
King's Landing rata dengan tanah.
Kau tidak akan membuat Wildfire
untuk saudariku lagi.
Kau akan membuatkannya untukku.
Dracarys.
Dia akan bisa makan
sendiri, mulai saat ini.
Biarkan dia tidur, Doreah.
Ya, Khaleesi.
Dia menyukaimu.
Terima kasih, temanku.
Apa anda sudah melihat gaun
yang dibuat Xaro untukmu?
Mereka mengatakan dia
adalah orang terkaya di Qarth.
Hal itu sudah tersebar,
Dan Qarth adalah
kota terkaya di Essos--
Pria yang terakhir kali
memberiku gaun,
dia menjualku
kepada Khal Drogo.
Xaro adalah tuan rumah kita tapi,
kita belum tahu apapun tentangnya.
Laki-laki suka membicarakan
sesamanya.
ketika mereka senang.
Anda akan terlihat seperti
Putri sungguhan di gaun--
Dia bukan Putri
Dia seorang Khaleesi.
Anda harus memakainya,
Khaleesi.
Anda adalah tamu mereka.
akan kurang sopan jika tidak memakainya
Dan anda harus mengunjungi
pasar malam.
Pasar malam Qartheen tidak sama
dengan pasar malam yang pernah ada.
Kedengarannya menarik.
The Meereens pikir
mereka punya pasar malam
Biar aku sendiri yang
mengantarkanmu kesana
Boleh, permisi sebentar.
Apa yang mereka lakukan?
Malakko katakan patung ini
terlalu berat untuk dibawa,
Kovarro bilang bahwa
Malakko idiot
Mereka dapat mencungkil permatanya,
sisanya emas murni.
Sangat lembut. dia dapat mencongkelnya
sebanyak yang bisa kita bawa.
Saudaraku pernah mengatakan
satu-satunya hal yang dilakukan Dothraki
adalah mencuri apa
yang sudah dibangun oleh manusia.
Bukan itu saja.
Mereka juga sangat baik
dalam hal membunuh.
Itu bukanlah keinginanku
jika menjadi Ratu mereka nanti,
Ibu para nagas.
Mewakili tukang sihir
di Qarth,
Aku mengucapkan selamat datang.
Sebuah demonstrasi?
Ambil permata ini,
dan lihatlah padanya
Jauh kedalamnya
banyak gelombangnya...
Lihatlah lebih dekat dan anda akan
melihat diri anda di dalamnya
Sering lebih dari sekali,
Jika anda sudah bosan dengan
pernak-pernik dan perhiasan Xaro
akan menjadi kehormatan untuk menjamu
anda di House of the Undying.
Kau selalu diterima...
Ibu para nagas.
Maafkan aku.
Pyat Pree adalah
salah satu dari the Thirteen.
Sudah biasa bagiku
untuk memberikannya undangan
Perubahan kematian,
Kematian yang melambat di Qarth
Apa itu House
of the Undying?
Itu adalah tempat dimana penyihir pergi
untuk menyipitkan mata pada buku berdebu
dan meminum bayangan malam
Itu membuat bibir mereka biru
dan pikirannya tenang--
sangat tenang,
hingga mereka mempercayai
bahwa trik mereka
adalah sihir
Kau menjaganya.
Apa aku mengenalmu?
Aku mengenalmu.
Jorah Mormont
dari Bear Island.
Siapa anda?
Aku bukan siapa-siapa.
Tapi dia
adalah Ibu para nagas.
Dia sekarang ini butuh pelindungnya
lebih dari sebelumnya.
Mereka dapat datang
siang dan malam.
untuk melihat "yang luar biasa" itu
lahir kembali ke dunia.
Dan ketika mereka melihatnya,
mereka akan bergairah
karena naga adalah
api yang membentuk daging.
Dan api adalah kekuatan.
Itu seperti Stannis.
Bagiku itu
hanya terlihat...
Seperti bayangan yang berbentuk
seorang laki-laki
Dalam bentuk Stannis
Kita harus sampai
di kamp anakku besok.
Apakah anda lama disana, Tuan Puteriku?
Hanya akan memberitahu Robb apa
yang telah terjadi
Setelah itu, aku akan
pulang ke Winterfell.
Dua anakku yang paling kecil
pasti membutuhkanku
Aku terlalu lama
jauh dari mereka
Aku tidak pernah tahu siapa ibuku.
Maaf telah mendengarnya.
Ibuku sendiri meninggal
di kasur persalinan,
ketika aku masih kecil
Itu sangat menyedihkan
Apa yang terjadi setelahnya
bahkan lebih berat
Ketika anda sudah kembali
dengan selamat diantara rakyatmu
akankah anda mengizinkanku
pergi, Tuan Puteriku?
Maksudmu untuk membunuh Stannis?
Aku mengucap sumpah
Tapi Stannis punya pasukan
yang tangguh di sekelilingnya
Pengawalnya juga pasti akan
bersumpah untuk menjaganya.
Aku sama baiknya
dengan mereka.
Aku tidak seharusnya kabur
Kematian Renly
bukanlah salahmu
Kau melayaninya dengan berani.
Aku hanya memegangnya sekali itu saja
saat dia sekarat
Dia telah pergi, Brienne.
Kau tak melayani apapun dan siapapun
dengan mengikutinya sampai mati.
Musuh Renly adalah
musuh Robb juga,
Aku tidak kenal
anak anda, Tuan Puteriku...
Tapi aku dapat melayani anda
jika anda menginginkannya.
Kau memiliki keteguhan hati.
Bukan Keberanian berperang, tentunya..
Tapi, aku tidak tahu,
jenis keberanian wanita
Dan aku pikir bahwa
ketika waktu tiba,
kau tidak akan menahanku.
Berjanjilah padaku bahwa anda
tidak akan menahanku
dari Stannis.
Ketika waktu telah tiba,
aku tidak akan menahanmu
Maka aku menjadi milik anda,
Tuan Puteriku
Aku akan melindungi anda
dan akan memberikan nyawaku untuk anda
jika memang dibutuhkan.
Aku bersumpah atas nama Dewa
yang lama dan baru.
Aku berjanji bahwa kau akan selalu
punya tempat di rumahku
dan di mejaku
dan aku tidak akan memintamu
melakukan sesuatu
yang dapat mencemarkan
kehormatanmu
Aku bersumpah atas nama dewa
lama dan baru.
Dan itu bukan
hanya pencurian, Tuanku.
Ada Srigala
di bukitku sekarang,
lebih banyak dari yang pernah ku lihat.
Mereka datang di malam hari
dan mereka membunuh dombaku
Ketiga anakku sedang pergi
berperang untuk saudara anda, Tuanku.
Mereka akan berperang
terus berperang,
hingga mereka diperintahkan
untuk pulang
Aku tidak punya orang untuk
mengawasi gembalaanku, hanya aku
Aku tidak dapat menjaga terus-terusan
selama siang dan malam
Kami dapat mengirim dua anak yatim
dari Winterstown untuk pulang denganmu
untuk membantumu mengawasi
gembalaanmu
jika kau dapat memberikan mereka
ruangan untuk tinggal.
Istriku selalu berdoa untuk
mendapatkan anak lagi
Kami akan menjaga mereka,
Terima kasih, Tuanku.
Dan semoga dewa menjagamu
dan milikmu.
Hentikan itu.
Jika sudah selesai, aku ingin
pergi jalan-jalan sebelum malam.
- Bagus.
- Hodor.
Bran-- Tuan Stark.
Torrhen's Square
sedang dalam pengepungan
Torrhen's Square itu hampir
40 liga jaraknya dari sini.
Bagaimana bisa Lannister
menyerang sangat jauh ke Utara?
Mungkin saja itu grup penyerbu
yang dipimpin the Mountain.
Mungkin juga penjual senjata
yang dibayar oleh Tywin Lannister.
Kita harus menolong mereka.
Banyak dari prajurit kita
yang pergi dengan Robb,
tapi aku bisa mengumpulkan
200 pria yang layak.
Apa kau butuh sebanyak itu?
Jika kita tak bisa melindungi
pasukan kita,
Kenapa mereka
harus melindungi kita?
Pergilah, Ser Rodrik.
Bawa pasukan yang kau butuhkan.
Tidak akan lama, Tuanku.
Orang selatan,tidak terlalu
menguasai daerah ini.
Jadi, apa artinya itu?
Tanya saja Maester Luwin.
Dia yang mempelajari buku
sepanjang waktu
Aku sudah menanyakannya. Dia tidak pernah
mendengar tentang gagak bermata tiga.
- kalau begitu, tidak berarti apa-apa
- Kau berbohong.
Anda mungkin saja seorang Tuan kecil,
tapi jangan memanggilku pembohong
- Kau tahu artinya
- Aku tak pernah mengatakan tidak.
Kau tidak memberiku
jawaban yang jujur.
Itu tidak sama dengan pembohong
Ya, dan tidak juga terlalu jauh
Jadi, anda kembali bermimpi tentang
gagak bermata tiga?
Di dalam Godswood,
anda bilang anda tidak bermimpi,
Sekarang siapa yang pembohong?
Apa yang anda lihat
dalam mimpi?
Sesuatu yang buruk?
Katakan padaku, nak.
Aku bermimpi air laut
sampai ke Winterfell,
Aku melihat ombak beradu
dengan gerbang.
dan airnya mengalir
deras keatas tembok...
membanjiri kastil.
Orang yang tenggelam
terapung disini
di lapangan.
Ser Rodrik
salah satu dari mereka.
Lautan berjarak ratusan
mil dari sini
Aku tahu.
Itu hanya mimpi yang bodoh.
Aku harus mengantarkan kentang
ini ke dapur.
Atau mereka akan
merantaiku lagi,
Osha.
Gagak bermata tiga
apa yang mereka katakan tentang ini
Penghuni utara the wall?
Mereka banyak mengatakan hal gila
terjadi di utara the wall
- Disana.
- Dimana?
Diatas gunung.
Aku tidak melihat dengan baik.
Api
Ada api.
Orang yang duduk di sekitarnya
dapat melihat lebih baik dari kita.
Ketika mereka melihat kita datang,
api itu menjadi sinyal.
Memberi Mance Rayder banyak waktu.
untuk menyiapkan pesta penyambutan bagi kita.
Berapa banyak Wildings
yang bergabung denganya?
Dari yang bisa kami katakan,
semuanya.
Mance telah mengumpulkan mereka semua
seperti domba melawan srigala.
Mereka hampir siap
untuk melakukan gerakan.
Dimana?
Di suatu tempat yang aman.
Suatu tempat di Selatan.
Tak bisa begitu saja pergi
ke tengah-tengah mereka.
Dan kita tak bisa hanya
menunggu mereka disini
berharap batu melindungi kita.
Maksudmu kita harus kembali ke the wall?
Mance pernah menjadi bagian dari kita.
Sekarang, dia salah satu dari mereka.
Dia akan mengajarkan mereka
cara kita melakukan sesuatu.
Mereka akan menyerang
kita dengan kekuatan.
Dan mereka tidak akan lari
ketika kita menyerang balik.
Mereka akan lebih
terorganisir dari sebelumnya,
lebih disiplin
seperti kita.
Maka kita perlu lebih
mirip dengan mereka,
melakukan sesuatu dengan cara mereka.
Menyusup, dan membunuh Mance.
dan membuat mereka
kocar-kacir seperti angin.
sebelum mereka dapat
menyerang the wall.
Dan untuk melakukan itu...
Kita harus menyingkirkan
tampilan ini.
Ini bukan pekerjaan
400 orang laki-laki
Aku perlu bergerak cepat
dan sunyi.
Harker, Stonesnake,
Borba.
Tuan Commander, aku ingin
bergabung dengan Tuan Qhorin.
Aku sering dipanggil macam-macam
tapi baru sekarang
dipanggil Tuan Qhorin.
Kau adalah pelayan, Snow
bukan Ranger.
Aku telah berkelahi
dan membunuh Mahluk liar.
Berapa banyak
yang bisa begitu?
Dia orangnya?
Ya.
kau telah membunuh mahluk liar.
Kau juga membiarkan orang tua
memukulmu hingga berdarah
dan mengambil pedangmu.
Craster?
Bukan bermaksud membela,tapi
kambing tua itu tangguh juga.
Aku dapat mengambil alih tugas Jon
saat dia pergi, Tuanku.
Itu tidak akan menjadi masalah.
Aku berharap kau berbuat lebih
baik sebagai Ranger
daripada saat menjadi pelayan.
Pergilah.
Jadi,katakan padaku
Sudah berapa lama budak laki-lakimu
jatuh cinta denganmu?
Dia bukan budak,
dan dia tidak jatuh cinta padaku.
Dia penasehatku,
Temanku.
Tidak juga.
Aku hampir dapat mengatakan
apa yang laki-laki inginkan
Dan bagaimana dengan
keinginan seoarang wanita?
Lebih kompleks.
Kau, sebagai contoh,
apa yang kau inginkan?
Menyebrangi lautan
dan merebut kembali tahta.
Mengapa?
Karena janjiku untuk
melindungi Khalasaar-ku
dan menemukan mereka tempat tinggal
yang aman
kau ingin menaklukkan
tujuh kerajaan?
Aku menginginkannya karena
mereka adalah hakku.
Tahta itu milikku, dan
aku akan merebutnya.
Oh, seorang penakluk.
Dan bagaimana kau bisa
mendapatkan semua ini?
- Apa ada seseorang yang memberimu?
- Tidak.
Aku datang dari nol.
Aku sampai di dermaga,
seperti sebuah muatan.
Kecuali orang akan beri
perhatian pada sebuah kargo.
Jadi kau menginginkan lebih dari
yang kau punya, dan kau mengambilnya.
Kau juga penakluk,
hanya lebih sedikit ambisinya
Mmm.
Apa yang kau inginkan,
Xaro Zhoan Daxos?
Di gerbang kota, kau
berdarah untukku, kenapa?
Kenapa?
Aku akan menunjukkanmu mengapa
Pintu dan ruang besinya
terbuat dari batu Valyrian.
Baja terkuat saja tidak mampu
meninggalkan tanda.
Aku menawarkannya pada pembuka
kunci terhebat di Qarth
mereka akan bertaburan emas
jika dapat menembusnya.
Aku juga membuat penawaran yang
sama kepada pencuri terhebat.
Mereka semua pulang
dengan tangan kosong.
Satu-satunya kunci
yang bisa membuka pintu ini.
Adalah ini.
Dan di balik pintu ini?
Semuanya bisa menjadi milikku?
Semua?
Setengahnya saja.
Lebih dari cukup untuk membeli
kuda, kapal, dan tentara--
cukup untuk pulang.
Dan yang harus aku lakukan?
Menikahlah denganku.
itu lamaran yang romantis.
Aku sudah pernah menikah
sekali karena cinta,
tapi dewa,
mengambilnya dariku
Aku datang dari nol.
Ibuku dan ayahku bahkan
tidak mempunyai sepasang sepatu
Tapi nikahilah aku dan aku akan
memberikanmu Tujuh Kerajaan
dan anak-anak kita akan menjadi
Pangeran dan Putri.
Sudah tau?
Aku memiliki ambisi yang
lebih besar dari yang kau pikirkan.
Waktunya sudah tepat,
Daenerys Targaryen,
dan perlu kau ketahui bahwa
Robert Baratheon
sudah mati.
Jika anda menyebrang laut
dengan tentara yang anda beli--
Tujuh Kerajaan sedang berperang
satu sama lain.
Empat raja palsu
menghancurkan negara ini
Untuk memenangkan Westeros, anda butuh
dukungan dari Westeros.
Si perampas kuasa telah mati.
Starks berperang
dengan Lannisters,
dan Baratheons
bertempur satu sama lain.
Menurut teman baru anda
yang mendapat kepercayaan
dari memotong tangannya?
Waktu menyerang itu sekarang.
Kita perlu menemukan kapal dan pasukan
atau kita akan menghabiskan
sisa hidup kita membusuk
di ujung dunia.
Orang tidak akan menjadi kaya jika
memberikan lebih dari yang mereka dapat.
Mereka akan memberi anda kapal dan pasukan
dan mereka akan memilikimu selamanya.
Berhati-hati itu susah,
tapi itulah cara yang paling benar.
Dan jika aku mendengar
pada nasehat itu
diluar gerbang Qarth,
kita sudah mati semua sekarang.
Aku tahu kesempatan itu terlihat
seperti yang anda punya terakhir kali,
tapi anda harus--
Jangan berbicara padaku
seperti aku ini anak kecil,
- Aku hanya ingin--
- Apa yang kau inginkan?
Katakan padaku.
Untuk melihat anda
duduk di Singgasana
- Kenapa?
- Anda memiliki Klaim yang bagus.
Gelar,
Hak lahir.
tapi anda punya sesuatu,
yang lebih dari itu.
Anda mungkin menutupi dan menyangkalnya,
tapi anda punya hati yang lembut.
Anda tidak hanya akan
dihormati dan ditakuti
Anda juga akan dicintai.
Seseorang yang bisa memimpin
dan harus memimpin
Berabad berlalu tanpa
orang seperti itu,
datang ke dunia.
Ada saat dimana
aku melihat anda
dan tetap tidak percaya
bahwa anda nyata
Jadi sebagai penasehatku, apa yang
kau ingin aku untuk melakukannya?
Buatlah jalanmu sendiri.
Cari kapal untukmu sendiri.
Kau hanya perlu satu.
Sekutu yang kita perlukan
ada di Westeros, bukan Qarth.
Dan bagaimana aku bisa
mendapatkan kapal?
Aku akan menemukannya untuk anda.
Kapal yang kuat
dengan kapten yang hebat.
Aku ingin bertemu dengannya
Khaleesi.
Kau harus berdiri di sisi wajah
Sisi wajah?
Menyamping maksudku
- Mengapa?
- Untuk target yang lebih fokus.
Apa aku berkelahi dengan seseorang?
Kau berlatih
untuk bertarung,
Kau harus berlatih dengan benar
Penjaga!
- Tolong.
- Apa kau melihat sesuatu?
Pergilah keatas. Pergi dan lihat
darimana ia terjatuh.
Pergi juga ke belakang
Aneh sekali.
Minggir.
Mundur.
Dia sudah mati.
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==
Perbaikan oleh BABA NAHEEL