♫♫....♪♪
♪ Game of Thrones 2x06 ♪
The Old Gods and the New
Original English Sub by Elderman
== Translated to Indonesian by
@koy_bazzman ==
♪
Aku mengambil alih kastilmu.
- Theon?
- Sekarang menjadi Prince Theon.
Bangun.
Kau harus berpakaian.
Aku telah merebut Winterfell.
Aku merebutnya.
Aku mendudukinya.
Aku menyebar orang di sekeliling
benteng dengan jepitan cakar dan tali.
- Untuk apa?
- Untuk merebut kastil ini.
- Padahal kan kau pergi dengan Robb.
- Dan dia mengirimku kembali ke Pyke.
Aku klan Greyjoy. Aku tak bisa bertarung
untuk Robb dan ayahku secara bersamaan.
- Dimana Hodor?
- Aku tak tahu.
Temukan orang idiot itu.
Orangku mengumpulkan rakyatmu
di lapangan.
kenapa?
Supaya kau dan aku bisa turun
dan mengatakan pada mereka
- bahwa kau sudah
menyerahkan Winterfell padaku.
- Aku tak mau..
Ya, kau harus.
Tidak akan.
Aku tidak pernah menyerah.
Kami akan bertempur
dan melemparmu keluar.
Kastil ini milikku,
tapi orang-orangnya
akan tetap menjadi milikmu.
Kau akan menyerah
untuk menyelamatkan mereka.
agar mereka bisa tetap hidup.
Itu yang akan dilakukan
oleh seorang Tuan yang baik.
Pikirkan baik-baik tentang
apa yang akan kau ucapkan.
Theon.
Apa kau selama ini memendam
kebencian kepada kami?
Aku menyerahkan Winterfell
kepada Theon.
Lebih keras.
Katakan Prince Theon.
Aku menyerahkan Winterfell
kepada Prince Theon.
Kalian semua mengenaliku.
Ya, kami tahu kau adalah
sebuah kantong kotoran yang berasap
Farlen, diamlah.
Dengarkan Tuan kecilmu, Farlen.
Dia lebih punya kesadaran
ketimbang dirimu.
Semuanya harus melakukan
apa yang dia perintahkan.
Ayahku telah kembali mengenakan
mahkota kuno dari garam dan batu
dan menggelari dirinya
King of the Iron Islands.
Dia juga mengklaim daerah Utara
berdasarkan hak penaklukan.
Dan kalian semua adalah subjeknya.
Persetan dengan semua itu
aku melayani klan Stark.
Jika kau pikir kau bisa merebut
wilayah Utara dengan ini--
Diam!
Jika kalian melayaniku dengan setia
seperti kalian melayani Ned Stark,
Aku juga akan baik kepada kalian
sebaik yang pernah dia lakukan.
Khianati aku, dan kalian akan
menyesal telah melakukannya.
Maester Luwin,
kirim gagak ke Pyke
kabarkan ke ayahku
tentang kemenanganku disini
dan satu lagi ke Deepwood Motte
untuk saudariku.
Kabarkan padanya untuk membawa
500 orang ke Winterfell.
Kau adalah Maester
of the Citadel
Telah bersumpah setia untuk melayani
Tuan of Winterfell, bukan?
Ya.
Akulah Tuan
of Winterfell
seperti apa yang Bran katakan tadi.
Kirimkan gagak-gagak itu.
Baiklah, Tuanku.
Tuanku Greyjoy.
Aku lihat kau akhirnya telah belajar
bagaimana seharusnya memanggilku.
Apa yang kau inginkan?
Aku dibawa kesini dengan
status tahanan.
Anda ada disini ketika
aku ditangkap.
Memang aku yang menangkapmu,
lalu kenapa dengan hal itu?
Izinkan aku melayanimu.
Melayaniku bagaimana maksudmu?
Aku butuh petarung,
bukan pelacur yang bekerja di dapur.
Adalah Robb Stark yang menaruhku
di dapur,
Letakkan tombak
di tanganku lagi.
Sehingga kau bisa
menusukkannya ke leherku?
Kau pikir aku bodoh?
Bangun.
Dan minggirlah.
Kenapa?
Ini mimpimu,
Little Tuan.
Lautan telah datang untuk
menyapu tempat ini.
Aku tidak akan membiarkannya
menenggelamkanku.
- Dan dalam waktu beberapa hari--
Greyjoy!
Apa yang telah mereka
lakukan padanya?
Kami menangkap yang satu ini dalam
perjalanan pulang dari Torrhen's Square.
Menewaskan dua orang kita
sebelum akhirnya aku bisa melucutinya.
Ser Rodrik, aku sedih karena kita
harus berjumpa kembali sebagai musuh.
Menyedihkan juga melihatmu memiliki harga
diri yang lebih lendah dari pelacur jalanan.
Dia telah membesarkanmu
di bawah atap kastil ini.
- Orang-orang ini adalah orangmu juga.
- Tidak, mereka bukan!
King Robb sudah menganggapmu
seperti saudaranya sendiri.
Saudaraku sudah mati.
Mereka mati karena bertarung melawan
orang-orang Stark, sepertimu.
Ya, mereka mati bertempur
dalam perang yang dimulai oleh ayahmu.
Tuan Stark membesarkanmu
diantara anak-anaknya.
Diantara mereka,
tapi bukan bagian dari mereka.
Aku adalah tawanan
yang diambil dari rumahku.
Andai saja beliau masih
hidup dan melihat ini--
Tidak akan.
Dia sudah mati.
Tujuh kerajaan
sedang berperang.
Dan Winterfell adalah milikku.
Seharusnya dulu aku tusukkan
saja pedang ke perutmu
bukan meletakkannya
di tanganmu.
Kau telah melayani klan ini
dengan setia, pak tua.
Tapi teruslah bicara
dan aku akan--
Jebloskan dia ke dalam sel.
Tahan dia--
Pangeranku,
kau tidak dapat membiarkan begitu saja.
Dia harus membayarnya.
Aku akan memenjarakannya
sampai membusuk--
Bukan, dia harus menjadi tumbal
untuk tahta anda.
Mereka tidak akan menghormatimu
selagi dia masih hidup.
Ser Rodrik,
Aku memutuskan hukuman mati untukmu.
Tidak! kau sudah bilang takkan
menyakiti siapapun jika aku menyerah.
Tapi orang tua ini
terlalu banyak bicara.
Aku meminta anda untuk tidak
membuat keputusan yang terburu-buru.
Dia menghinaku di
depan anak buahku.
Itu salahnya sendiri,
bukan aku.
Dia lebih berguna jika
hidup daripada mati.
Klan Stark pasti tidak
akan tinggal diam.
Tolonglah, Theon,
pikirkan apa yang sedang
kau lakukan.
Kau akan memanggilku
Prince Theon
atau kau yang selanjutnya.
Ayo jalan.
Tidaaak!
- Tidak!
- Theon!
Tolonglah!
Ser Rodrik!
Dia yang mengeluarkan keputusan
harus melakukannya sendiri.
- Aku memohon kepadamu!
- Pengecut.
Hentikan! Hentikan sekarang!
Kau tidak memerintahku lagi,
Little Tuan.
- Tolong, hentikan ini. Tolong hentikan dia.
- Diamlah, nak.
Aku akan pergi untuk bertemu ayahmu.
Kau katakan tidak
akan menyakiti!
Kau bilang tidak akan menyakiti.
Theon, tolonglah.
Ada kata-kata terakhir, pak tua?
Semoga dewa menolongmu,
Theon Greyjoy.
Karena sekarang kau benar-benar
kehilangan arah.
Theon, tolong, jangan.
- Lakukan sesuatu.
- Aku akan lakukan apa saja. tolong!
Tidak, jangan, hentikan itu!
Ghost, tetaplah bersama kami.
Ghost!
Itu binatang peliharaanmu.
Tidak, dia bukan peliharaan.
Kau benar,
dia bukan.
Kau tidak akan bisa
menjinakkan sesuatu yang liar.
Kau tidak dapat
mempercayai sesuatu yang liar.
- Ghost itu beda.
- begitu menurutmu.
Mahluk liar
memiliki aturannya sendiri,
alasannya sendiri.
Dan kau tidak akan pernah
bisa mengetahuinya.
Sekarang the wildlings
yang kita cari ini
tidur di siang hari
dan berburu di malam hari.
Kupikir tadi anda bilang
kalau kita tidak akan tahu tentangnya.
Aku bilang kau yang tidak bisa,
bukan aku.
Mereka menemukan goa yang bagus
untuk bersembunyi saat matahari muncul
dan melakukan perburuannya
saat hari gelap.
- Kita juga dapat melakukannya.
- Tidak,kita tidak bisa.
Ini wilayah mereka.
Mereka tahu kemana arah yang
harus dituju, dan mana yang tidak.
Aku kehilangan orangku
yang jatuh ke jurang.
mereka tak melihat apa-apa
sampai berada di dalamnya
Ayahku selalu bilang
kalau aku adalah orang Utara.
- Aku tidak berbohong.
- Lihat sekelilingmu,nak.
Apa ini terlihat seperti
rumah untukmu?
Kau mulai berpikir kalau kau sudah
mengenal suatu tempat, dan itu akan membunuhmu.
Kau paham?
Tidak, kau tidak paham.
Kita sedang berperang.
Kita selalu dalam kondisi perang.
Ini tidak akan berakhir karena
kita tidak sedang melawan musuh.
Kita sedang melawan seluruh Utara
dan itu tidak akan selesai.
The Watch telah memberikanmu
hadiah yang bagus.
Kau hanya punya satu hal
yang pantas untuk menebusnya--
nyawamu.
Aku dengan senang hati
akan memberikannya.
Aku tidak mau kau
bangga dengan hal itu.
Aku mau kau mengutuk
dan bertarung
sampai jantungmu
berhenti bekerja.
Dan ketahuilah, nak--
kematianmu hanya akan menjadi hadiah
bagi mereka yang tinggal di selatan The Wall
Mereka tidak pernah tahu
apa yang telah kau lakukan.
bagaimana kau mati.
Mereka bahkan tidak
pernah mengenal namamu
tapi mereka akan tetap hidup
karena anak haram
yang ada di utara The Wall
memberikan nyawanya untuk mereka.
Sekarang, kau paham maksudku?
Ya.
Kau bahkan lebih bebal
dari kelihatannya.
Itu hanya beberapa patah kata, nak,
untuk tetap menghangatkan
kita di malam ini,
membuat kita tetap mengingat
kalau kita memiliki tujuan.
Ayo.
Kita harus menemukan bandot-bandot ini
sebelum malam tiba.
atau mereka yang menemukan kita.
- Apa kau bisa membaca?
- Tuanku?
Apa kau bisa membaca?
Surat ini berisi informasi detail
tentang pergerakan infantri kita.
Dimaksudkan untuk dikirim kepada
Tuan Damon dari Klan Marbrand.
Tetapi justru dikirim kepada
Tuan Marlyn dari Klan Dormand.
Maafkan aku, Tuanku.
Aku sepertinya--
Nak, ambilkan aku buku "Sejarah Klan Besar dan Klan Kecil."
Itu buku yang ada di--
Bahkan pelayanku dapat membaca
lebih baik darimu.
Kepada siapa Klan Dormand
akan setia?
Tuanku, Aku--
Kepada Klan Stark
di Winterfell!
Yang memiliki 20.000 pasukan
dan anakku!
Tadinya kupikir kau punya
keahlian di bidang lain
daripada hanya
menindas petani.
Sepertinya aku terlalu
menganggapmu hebat.
Jika kau sampai membahayakan
nyawa anakku lagi, aku akan...
Tinggalkan kami.
Taruh kembali buku itu, nak.
Mungkin kau juga harus memikirkan tentang
rencana pertempuran kita yang selanjutnya.
- Tuan Petyr Baelish.
- Hmmm.
Tinggalkan kami berdua.
Bersihkan semua ini.
- Tuan Tywin.
- Baelish.
- Anggur?
- Terima kasih.
Ada kabar apa
dari ibukota?
Aku menuju kesini langsung dari
kampnya Renly Baratheon.
Ah, King Renly yang sudah tiada.
Masa kekuasaan
yang hanya sebentar.
Kudengar, karena dibunuh
seorang wanita.
Begitulah isunya.
Beberapa mengatakan
ada kekuatan lain yang bekerja,
Ilmu hitam.
Gelasku juga.
Manusia suka menyalahkan iblis
ketika rencana besar
mereka gagal.
Aku percaya bahwa
ketika timbul kekacauan
akan memberikan kesempatan
walau hanya sekejap.
Kau mengatakan itu seakan-akan
kau orang pertama yang memikirkan itu.
Ya memang, situasi krisis
adalah sebuah kesempatan
Lalu, apa lagi hal briliant yang
kau bawa untukku hari ini?
Setelah Klan Lannister
dan Stark,
ada Klan Tyrells yang juga
menguasai wilayah yang luas.
Tanah mereka adalah yang paling
subur di antara Tujuh Kerajaan,
- untuk memberi makan kuda dan pasukan.
- Ya, ya, ya.
Klan Tyrells juga belum menyatakan
dukungannya kepada siapa.
Loras ingin membalas dendam, Dia menyalahkan
Stannis atas kematian Renly.
Dan Margaery--
Ingin menjadi Ratu.
Ya, betul sekali.
Klan Tyrell memberontak
melawan tahta
- melawan cucuku.
- Memang
Dan mungkin pengkhianatan
itu harus dihukum
suatu hari nanti,
saat Stannis dan Robb Stark
telah dikalahkan.
Tambahkan anggur
untuk Tuan Baelish.
Jika anda mengizinkan aku untuk
mewakili keinginan keluarga anda,
Aku percaya bahwa perjanjian
yang menguntungkan--
Apa Klan Tyrell sudah
kembali ke Highgarden?
Sudah.
Maaf, Tuanku.
Tak apa,
itu hanya anggur.
Kau mau pergi
kesana sendirian?
Malam ini, bersamaan
dengan kepergian anda.
Aku akan berikan
jawaban saat senja.
Sudah cukup, nak.
Ada hal lain?
Atas instruksi anakmu,Tyrion
Aku bertemu dengan Catelyn Stark.
Untuk apa?
Dia punya proposal yang
menarik untuknya
- mengenai anak gadisnya.
- Hmm.
- Seorang gadis.
- Seorang wildling.
Kita dapat menginterogasinya.
Kau boleh mencobanya.
Dia tidak akan
menjawabnya.
Terkadang Wildling lebih memilih menggigit
lidahnya sendiri daripada berbicara.
- Siapa namamu?
- yangritte.
Dia tadi hampir meraih kampaknya
saat kau menangkapnya.
Berikan dia kesempatan itu, dan dia
akan menghujamkannya ke mukamu.
Aku telah memberitahu namaku.
Aku Jon Snow.
Kau harus membakar
mereka yang telah kau bunuh.
Kita butuh api besar
untuk itu.
Katakan padaku, yangritte,
mengapa kau ingin kami
untuk membuat api yang besar?
Apa ada beberapa temanmu
di dekat sini?
Bakar mereka atau kau akan
membutuhkan pedangmu lagi.
Anakku ini sudah pernah
membunuh satu mayat hidup
Dia dapat melakukannya
lagi jika memang harus.
Apa yang menanti
kami setelah ini?
- Mahluk liar.
- Berapa banyak?
Ratusan sampai ribuan.
Jauh lebih banyak dari
yang pernah kau lihat, Crow.
Mengapa datang ke pegunungan ini?
Apa yang ingin dan bisa
dilakukan oleh rajamu?
Apa kalian ingin pergi ke the Wall ?
Apa kau tahu
siapa aku, nak?
Qhorin Halfhand.
Katakan yang sebenarnya.
Jika orang-orangmu menangkapku,
apa mereka akan menjadikanku tahanan?
Mereka akan melepaskan
kepalamu dari pundakmu
Jika sedang baik.
Jika tidak, mereka akan
membunuhmu pelan-pelan.
Kita tidak punya makanan untuknya.
Tak pula bisa membagi
orang untuk mengawasinya.
Tak bisa melepaskannya. dia akan menggiring
pasukan Mance Rayder ke arah kita
Ini harus diselesaikan.
- Mau aku yang melakukannya?
- Tidak.
Tidak, biar aku saja.
Ayo, saudaraku.
Kita akan meninggalkannya
untuk melakukan itu.
Kita bertemu
di puncak.
Jangan terlalu lama.
Kita sudah terlalu jauh berada
di wilayah mereka
Kau belum pernah membunuh
seorang wanita sebelumnya, bukan?
Kau tidak perlu
melakukannya.
Mance akan mengambilmu.
Aku yakin.
Ada jalan rahasia.
The Crows takkan
dapat menangkap kita.
Aku juga Crow, sama seperti mereka.
Akankah kau membakarku...
setelahnya?
Tak bisa.
Seseorang bisa saja
melihat asapnya.
Tebas dengan keras dan benar,
Jon Snow,
atau aku akan kembali
dan menghantuimu.
Rasanya dingin.
Ayo.
Lakukan dengan cepat.
Lakukanlah.
Anak haram, cepat lakukan!
Kau tak dapat melakukannya.
Kita berdua tahu itu.
Matahari sebentar lagi
terbenam, Jon Snow.
Dan teman-temanmu
tidak ada disini.
Akan kutemukan mereka.
Panggillah,
ayo!
Panggil yang keras.
Semoga Tujuh dewa membimbing
putri dalam perjalanannya.
Semoga sang ibu
memberinya kesehatan.
Semoga sang tetua
memberikannya kebijakan.
Semoga sang pejuang
memberikannya keberanian.
Suatu hari aku berdoa agar
kau bisa mencintai seseorang
Aku berdoa kau akan
sangat mencintainya,
bahkan ketika kau menutup mata,
kau dapat melihat wajahnya.
Aku doakan hal itu untukmu.
Aku ingin kau tahu bagaimana
rasanya mencintai seseorang,
benar-benar mencintai seseorang,
Sampai aku mengambilnya darimu.
Kau terdengar seperti anak kucing
yang menangis mencari induknya.
Pangeran tak boleh menangis.
- Aku melihatmu menangis.
- Apa kau bilang, Tuan Puteriku?
Saudaraku yang kecil menangis saat
aku meninggalkan Winterfell.
Lalu?
Itu suatu hal yang normal.
Apa adik kecilmu itu
seorang pangeran?
Bukan.
Jadi tidak relevan, bukan?
Ayo, dog.
Hidup, Joffrey!
Hormat kepada raja.
Tujuh keberkatan untukmu,
Yang mulia.
Pembunuh! Anak haram!
Semuanya hormat kepada raja.
Dia bukan raja.
Dia anak haram!
Tolong, yang mulia,
kami lapar.
- Orang aneh!
- Kalian jagalah pangeran.
Ya, Tuanku.
Ayo, cepat.
Tolong,yang mulia
berikan kami makanan!
Roti, yang mulia,
tolong!
Siapa yang melempar itu?
Aku ingin orang
yang melempar itu.
Temukan dia dan bawa kehadapanku!
- Tahan!
- Tahan mereka!
Bunuh saja dia!
Bunuh mereka semua!
- Jalan. cepat!
- Mundur!
Potong saja dia!
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin mereka semua dieksekusi!
Dan mereka ingin hal
yang sama kepadamu.
Dimana Sansa?
Lewat pintu itu!
Ayo!
Lindungi raja!
- Kembali!
- Mundur!
- Maju!
- Ke arah gerbang!
- Masuk! Masuklah!
- Jaga dan lindungi dia!
Motherfucker!
- Awas. Tahan mereka.
- Ayo.
Hey!
Pengkhianat!
Akan kupenggal
mereka semua.
Oh, kau buta ya,
dasar tolol.
Kau tak boleh menghinaku.
Kita sudah pernah punya raja yang kejam
dan juga punya raja yang idiot,
tapi aku tak menyangka
kita akan dikutuk
dengan raja yang kejam dan idiot.
- Kau tak bisa--
- Aku bisa.
Mereka menyerangku!
Mereka melempar kotoran sapi padamu, dan kau
memutuskan untuk membunuh mereka semua?
Mereka lapar,
Tolol.
Semua karena perang
yang telah kau mulai.
Kau sedang berbicara kepada raja!
Dan sekarang aku menampar raja ini.
Oh, apa tanganku baru saja
jatuh dari pergelangannya?
Dimana gadis Stark itu?
Biarkan mereka mengambilnya.
Jika dia sampai mati, kau tidak akan pernah
bertemu dengan pamanmu, Jamie lagi.
Kau berhutang padanya,
Kau tahu itu.
Mau kemana kau?
Apa kau pernah bercinta, gadis kecil?
Kemarilah.
Ambil beberapa orang
dan temukan gadis Stark itu.
Aku hanya menerima
perintah dari rajaku
Jalan ini!
Tolong!
Tidak, tidak.
Tolonglah.
Kau aman sekarang,
burung kecil.
Kau akan baik-baik saja.
- Kami sudah mendapatkanmu,
- Lewat sini.
Apa kau terluka,
Tuan Puteriku?
Burung kecil itu berdarah.
Seseorang, bawa dia kembali
ke sangkarnya.
dan rawatlah lukanya.
Kerja yang bagus, Clegane.
Aku tidak melakukannya untukmu.
Dia tidak seharusnya
membuatku menunggu,
The Spice King adalah orang
kedua terkaya di Qarth.
Dia membuat setiap orang menunggu.
Tentu saja, anda bisa
menghindari hal memalukan ini
jika anda mau menikahi
orang terkaya di Qarth.
Aku sudah memiliki suami.
Khal Drogo telah meninggal,
Khaleesi.
Anda terlalu muda untuk
menjadi janda selamanya
dan terlalu cantik.
Dan juga kau terlalu pintar
Jika berpikir aku akan
luluh pada rayuanmu itu.
Aku telah bepergian sangat
jauh dalam hidupku
dan telah bertemu banyak wanita,
tapi tak ada satupun yang
tahan terhadap rayuan.
- The Mother of Dragons!
- Ah.
Ini dia.
Maafkan aku.
Aku bermimpi buruk semalam.
Mimpi yang sangat buruk.
Aku tak dapat tidur
sampai matahari bersinar
dan burung-burung bernyanyi.
Lihat betapa cantiknya dirimu
Kotoran di Red Waste
telah hilang darimu.
Aku minta maaf atas
semua ketidaknyamanan.
Wahai Targaryen sejati
yang berambut perak.
Xaro Xhoan Daxos,
dia terlalu cantik
untuk mantan
buruh pelabuhan sepertimu.
Betul sekali, dan orang-orang
juga bercerita bahwa kakekmu,
dulunya adalah penjual
rempah di belakang kereta,
lalu menikahi perempuan yang lebih
cantik dan lebih tinggi kedudukannya.
Semua wanita memang lebih cantik
dan tinggi kedudukannya
dari kakekku.
Ahem.
Tidakkah pelayanku menawari anda
sesuatu untuk dimakan, untuk diminum?
Aku akan mencambuk
mereka semua di lapangan
Terima kasih, Tuanku,kau
memang tuan rumah yang baik.
tapi tak ada seorang pun pelayan
yang bisa membawakan apa yang kubutuhkan.
Oh, gadis yang satu ini punya
kemampuan bagus dalam drama.
Lalu, putri kecilku,
apa yang anda inginkan?
Hak berdasarkan kelahiranku--
Tujuh kerajaan di Westeros.
Aku pikir, dalam hal ini aku tidak
lebih mampu dari pelayan itu.
Aku tidak dapat memberikan
anda, apa yang aku tidak punya.
Aku tidak minta
kerajaan itu darimu,
Aku meminta
kapal darimu
Aku butuh untuk menyebrangi
the Narrow Sea.
Aku juga butuh kapal-kapalku.
Aku menggunakan mereka,
anda lihat sendiri,
untuk membawa rempah
antar pelabuhan.
Apa yang kau beri untukku,
akan terbalaskan
tiga kali lipat setelah
aku merebut kembali tahta.
Merebut kembali?
Apa anda pernah
duduk di tahta itu?
Ayahku duduk disitu
sebelum dia dibunuh.
Tapi anda tidak duduk diatasnya,
bukankah jadi salah kaprah jika anda
katakan akan merebutnya kembali?
Aku tidak datang kesini
untuk beradu tata bahasa.
Tentu saja tidak, anda datang
untuk mengambil kapalku.
Jadi biar kujelaskan
posisiku,
Putri kecil.
Tidak sepertimu, aku tidak
mempunyai pendahulu yang mulia.
Aku bertahan hidup
dengan berdagang.
Dan aku menilai suatu perniagaan
dari keuntungan dan manfaatnya.
Anda meminta kapalku.
Anda katakan aku akan mendapat
balasan tiga kali lipat.
Aku tidak meragukan kejujuran anda
atau pun tujuannya.
Tapi sebelum anda
membayar hutang,
Anda harus menaklukkan tujuh
kerajaan terlebih dahulu,
- Apa anda punya pasukan?
- Belum.
Anda tidak punya pasukan.
Apa anda punya sekutu
yang kuat di Westeros?
Banyak diantara mereka disana
yang jadi pendukung klaimku.
Kapan anda terakhir
berada disana?
Saat aku masih bayi.
Jadi, sebenarnya,
anda tidak memiliki sekutu.
Orang-orang akan bangkit
dan berperang demi
Ratu mereka yang sebenarnya
saat aku kembali.
Ah.
Maafkan aku,
Putri kecil.
Tapi aku tak dapat melakukan investasi hanya
berdasar pada keinginan dan mimpi belaka.
Jadi, jika anda mengizinkanku...
Apa kau kenal dengan Illyrio Mopatis,
Magister dari Pentos?
Ya, kami pernah bertemu.
dia orang yang licik,
Pada saat penikahanku dia memberiku
tiga buah telur naga yang sudah membatu.
Dia percaya--
dunia percaya--
bahwa waktulah yang telah
merubahnya menjadi batu.
Sudah berapa abad sejak naga terakhir
terbang menjelajahi langit?
Tapi aku bermimpi jika aku
membawa telur-telur itu
kedalam api yang besar,
maka mereka akan menetas.
Ketika aku melangkah kedalam api,
rakyatku sendiri menganggapku gila.
Tapi ketika apinya padam,
Aku sama sekali tidak terbakar,
the Mother of Dragons.
Apa kau paham?
Aku bukan wanita biasa.
Mimpiku menjadi kenyataan.
Aku mengagumi
semangat anda
Tapi dalam hal bisnis, aku percaya
pada logika bukan semangat.
Maafkan aku, putri kecilku.
Aku bukan putri kecilmu.
Aku Daenerys Stormborn
pewaris keturunan dari Old Valyria
dan aku akan mengambil kembali
apa yang menjadi hakku.
Dengan api dan darah,
aku akan mengambilnya.
Ya, Tuan Puteriku,
tapi tidak dengan kapalku.
Siapa yang mengajarimu membaca?
Ayahku, Tuanku.
Hmm.
Aku ajarkan anakku
Jaime untuk membaca.
Suatu hari, Maester
datang padaku
dan mengatakan kalo Jaime
tak dapat mempelajarinya
Dia tidak dapat mengerti
huruf-hurufnya
Dia hanya menghafalkannya
saja di kepalanya,
Maester bilang dia dengar jaime
mengeluh kesusahan
dan kita harus menerima hal itu.
Ha!
Setelah itu,
aku memaksanya
selama empat jam
sehari sampai dia bisa.
Dia membenciku karena hal itu,
beberapa lama,
Dalam waktu yang cukup lama.
tapi buktinya dia bisa.
Dimana ayahmu?
apa dia masih hidup?
Siapa dia?
Tukang batu
yang bisa membaca?
- Hmm.
- Dia belajar sendiri.
Benar-benar seorang pria.
Apa yang membunuhnya?
Kesetiaan.
Kau memang anak yang cerdas, bukan?
Apakah...
Maafkan aku, Tuanku.
Aku tak seharusnya bertanya.
Tidak...
Tapi kau sudah memulainya,
Apa anda dekat dengan
ayah anda, Tuanku?
Ya.
Aku tumbuh bersamanya.
Aku melihatnya menua.
Dia mencintai kami.
Dia orang yang baik,
tapi lemah,
Orang lemah yang hampir saja
menghancurkan klan dan nama kami.
Aku kedinginan.
Akan kuambilkan kayu lagi
untuk apinya, Tuanku.
Mmm.
Kau mau kemana, nak?
Gudang senjata,
Tuanku.
Untuk apa?
Tuan Tywin menyuruhku.
Lalu apa ini?
Tuan Tywin memberikannya padaku.
Untuk apa?
Untuk dibawa ke gudang senjata.
Untuk apa dia lakukan itu?
Ayo pergi dan tanya
langsung ke dia.
Minggir!
Minggir dari jalanku!
Amory Lorch.
Gadis ini sudah
menyebutkan nama kedua.
Dan pria ini yang akan
melakukannya.
Sekarang!
Gadis ini tak dapat mengatakan
pada pria ini kapan harus melakukannya.
Pria ini tak dapat membuat
sesuatu terjadi sebelum waktunya.
Tapi dia sedang melapor ke Tywin.
Dia akan pergi.
Harus sekarang.
Pengawal!
- Yang mulia.
Kehormatan bagiku, yang mulia.
Yang mulia.
- Yang mulia.
- Quent.
Tuan Puteri Talisa.
Yang mulia.
Aku tidak yakin aku
pantas dipanggil Tuan Puteri.
Adat di Westeros masih
agak sedikit asing buatku.
Agak kaku memang untuk
tetap menerapkan aturan.
Tapi jika mengingat pelajaranku,
wanita yang lahir merdeka
selalu dipanggil Tuan Puteri
Kecuali dia seorang Ratu
atau putri.
Aku dapat menemukan
seseorang yang mengerti hal itu.
Mengapa kau yakin aku
lahir dari keturunan yang mulia?
Karena terlihat dengan jelas.
Bagaimana jika aku katakan ayahku
penjual renda tali di long bridge
Dan ibuku, saudaraku, dan aku
tinggal dengannya di atas toko kami?
Aku panggil kau pembohong.
Tak cukup mulia menuduh seorang
Tuan Puteri dengan ketidakjujurannya.
Aku selalu menganggap diriku
ini pembohong yang cerdas.
Sebaiknya bukan hal yang
berhubungan dengan amputasi,
Tempat istirahat yang bagus, bukan?
Apa kita akan lama disini?
Aku tidak dapat membicarakan
pergerakan pasukan denganmu.
Aku bukan mata-mata.
Tentu saja tak ada mata-mata
yang mau mengaku
Anda benar.
Anda telah memergoki aku.
Aku sedang menulis surat
kepada Lannisters.
"The young wolf
sedang dalam perjalanan."
Mungkin kau bisa bergabung denganku...
Tentu saja, jika kau punya waktu...
Robb.
Ibu.
Ibu, Ini
Tuan Puteri Talisa.
Dia telah banyak menolong yang terluka.
Dia telah banyak...
membantu.
Tuan Puteri Talisa.
Tuan Puteri Stark.
Tuan Puteri Talisa...?
- Maegyr.
- Maegyr?
Maafkan aku,
aku tidak mengetahui nama itu.
Bukan nama klan daerah ini,
itu nama klan tua di Volantis.
Permisi, Tuan Puteriku.
Yang mulia.
Aku merindukanmu.
Ya, kau terlihat sedih.
Kau mengejutkanku, Itu saja.
Aku tidak menyangka akan
bertemu denganmu hari ini.
Aku doakan agar kau bisa
bebas mengikuti kata hatimu.
Aku tahu.
Kau telah mewarisi kemampuan
tanggung jawab ayahmu,
Aku takut ada harga yang harus dibayar.
- Aku tahu.
- Kau disumpahkan kepada--
Sebuah hutang lain yang harus dibayar.
- Aku tak akan melupakannya.
- Yang mulia.
Tuan Puteriku.
Ada kabar dari Winterfell.
Teman-temanmu meninggalkanmu?
Aku dapat memberitahumu
kearah mana mereka pergi.
Kita akan berhenti disini.
Hari sudah terlalu gelap
untuk pergi lebih jauh
Disini? tak ada tempat
perlindungan disini.
Dimanapun tak ada
tempat perlindungan.
Ada, jika kau tahu
kemana harus mencarinya.
Dingin ini akan membunuh kita berdua.
- Jika kau menyalakan api--
- Tak perlu api.
- Tapi api adalah--
Terserah kalo begitu.
Kita akan tetap hangat
jika kita berdekatan.
Taruhan, pasti kau lebih dulu membeku
daripada aku.
Pertaruhkan saja nyawamu.
Apa kau pikir mereka akan
keluar mencarimu?
- Ya.
- Apa kau pikir mereka
akan menemukanmu?
Ya.
Kau berani.
Bodoh,
tapi berani.
Kita mulai lagi saat matahari terbit.
Sekarang tidurlah.
Hentikan itu.
Aku hanya mencoba
membuat diriku nyaman.
Hentikan!
- Kau masih bergerak-gerak.
- Apa iya?
Aku tak menyadarinya... :P
Ini tak mungkin terjadi.
Kita telah mendapat gagak
dari White Harbor,
Barrowton
dan Dreadfort.
Aku khawatir hal ini benar adanya.
Kenapa?
Kenapa Theon mau--
Karena klan Greyjoy adalah
sekumpulan pelacur pengkhianat.
- Saudaraku?
- Kami tak mendapat kabar tentang mereka.
Tapi Rodrik Cassel telah tewas.
Sudah kubilang, jangan
pernah percaya pada Greyjoy!
Aku harus pergi ke Utara sekarang juga
Masih ada perang yang
harus dimenangkan, Yang Mulia.
Bagaimana mungkin seorang Raja,
tak bisa mempertahankan kastilnya?
Bagaimana orang bisa patuh
jika aku tak bisa--
Anda memang seorang Raja.
Dan itu berarti tidak semuanya
harus anda selesaikan sendiri.
Biarkan aku pergi dan
berbicara dengan Theon.
Tak perlu ada pembicaraan lagi.
Dia akan mati karena hal ini.
Theon menguasai kastil
dengan pasukan yang sedikit.
Biar kukirim kabar
ke anak haramku di Dreadfort.
Dia dapat mengumpulkan pasukan dan merebut
kembali Winterfell sebelum bulan baru.
Kita punya Lannister sebagai target.
Jika kembali ke Utara sekarang, anda
akan kehilangan apa yang sudah didapatkan.
Anakku akan sangat bangga
bisa membawakanmu kepala Prince Theon.
Katakan pada anakmu keselamatan
Bran dan Rickon adalah hal terpenting.
Dan Theon--Aku ingin ia
membawanya padaku hidup-hidup.
Aku ingin melihat ke matanya
dan bertanya kenapa.
Dan kemudian aku sendiri
yang akan memenggalnya.
Mengapa aku harus percaya
kata-kata orang biadab sepertimu?
Aku bukan pembohong.
Semua Wildlings itu
pembohong dan biadab.
tanpa kesetiaan pada
sesuatu atau seseorang.
Aku telah melakukan apa yang
harus kulakukan agar tetap hidup.
Aku benci klan Stark sama
dengan anda membenci mereka
Izinkan aku melayani,
anda Tuanku.
Bagaimana? dan jangan katakan
untuk memberikanmu senjata.
Ada jalan lain untuk
melayani, Tuanku.
Aku seorang pangeran sekarang,
dan kau tahu itu--
Ada cara lain untuk
melayani, pangeranku.
Seperti apa?
Kami tahu sesuatu.
Kau tahu sesuatu?
Seperti apa?
Bagaimana memakan kotoran?
Hal lain.
Cara-cara liar.
Tunggu diluar.
Aku selalu membayangkan
apa yang ada dibalik itu.
Ada yang harus dibayar untuk ini.
Aku tidak membunuhmu. Itu bayarannya.
Aku sudah punya itu.
Lalu, apa yang kau inginkan?
Selain hidupmu yang sengsara itu?
Semua yang orang bebas inginkan--
kebebasanku.
Dan kau akan mendapatkannya.
Hanya jika kau melayaniku dengan baik.
- Ow.
- Shh.
- Ini tidak dalam.
- Aku pikir mereka akan membunuhku.
Mereka juga berpikiran begitu.
Dia membenciku, orang yang memukulku.
Aku melihatnya dimatanya.
Rasa benci terhadapku
Dia tak pernah bertemu
denganku sebelumnya,
tapi dia ingin menyakitiku.
- Tentu saja dia mau.
- Kenapa? Kenapa orang asing--
Anda adalah segalanya
yang tak mungkin dia miliki.
Bahkan kuda anda memakan
yang lebih baik dari makanan anaknya.
Itu tidak penting sekarang.
Dia sudah mati.
Aku bahkan akan memberi
mereka roti jika aku punya.
Aku benci Raja lebih
dari mereka semua.
Jangan katakan hal itu.
Jika orang lain mendengar anda--
Tapi kau bukan orang lain.
Jangan percaya siapapun.
Dengan begitu hidup akan lebih aman.
Dan mau kemana kau?
Aku punya sesuatu
untukmu dari Prince Theon.
- Apa?
- Aku.
Beliau bilang aku
harus dekat denganmu.
Dan membuatmu hangat.
The Spice King menolakku karena aku investasi yang buruk.
The Silk King tak mendukungku.
karena bisnisnya
dengan klan Lannisters.
Mengapa menyerang pelanggan terbaiknya
Dan the Copper King
menawariku satu buah kapal
dengan kondisi aku harus tidur
dengannya selama semalam.
Apa dia pikir aku akan
menjual diriku untuk sebuah kapal?
Ketika aku datang ke kota ini,
aku tak punya apa-apa.
Benar-benar tak punya.
Aku tidur di dermaga.
Dan jika aku dapat kerja bongkar
muatan kapal, aku bisa makan.
Jika tidak, aku hanya
memimpikan makanan.
Sekarang, aku orang terkaya di Qarth.
Apa anda pikir jalan
dari miskin ke kaya
selalu murni dan terhormat?
Aku telah melakukan
banyak hal, Khaleesi,
Hal yang oleh orang baik akan dikutuk.
Dan disinilah aku, tanpa penyesalan.
Tutup gerbang.
Bunyikan bel tanda bahaya.
Pelan-pelan, Khaleesi.
Dimana mereka?
Dimana nagaku?!
== Translated to Indonesian by
@koy_bazzman ==