♪ Game of Thrones 2x07 ♪
A Man Without Honor
Original English Sub By Elderman
== Translated to Indonesian by @koy_bazzman ==
♪
Seorang anak
yang pincang.
Kau biarkan anak pincang
itu kabur begitu saja?
Anak itu kan tak bisa berjalan,
Bagaimana bisa dia
lepas darimu?
Pasti raksasa itu yang membawanya.
Raksasa?
Hodor?
Oh, bahkan lebih buruk.
Kau biarkan orang idiot itu
kabur bersama si anak pincang.
Dan Rickon, juga?
yang paling kecil?
Pergi bersama wanita Wildling itu,
yang kau tiduri semalam.
Baik, ambil kuda
dan anjing pelacak.
Ayo, temukan baunya.
Ayo, kemana
mereka pergi?
Berhenti!
Menikmati perburuan
pertama anda?
Sejauh ini, berburu mirip sekali
rasanya dengan berkuda, Tuanku.
Bedanya, ada darah
di akhir perburuan.
Mereka hanya anak kecil.
Aku juga anak kecil saat aku dibawa
dari rumahku kesini.
Seperti yang sudah kukatakan,
Aku tidak pernah melarikan diri.
Aku akan segera menemukan mereka,
aku takkan menyakiti mereka.
Aku mungkin akan menyakiti,
tapi aku takkan membunuh mereka.
Anak-anak itu jauh lebih berharga
saat hidup daripada mati.
Tak berguna juga jika mereka kabur.
Robb pasti sudah mengirim pasukan
untuk mengamankan Winterfell.
Robb ada di Riverlands.
Saudariku ada di Deepwood Motte.
Dia akan tiba disini
jauh sebelum mereka.
Ned Stark bilang, 500 orang pasukan
cukup untuk mempertahankan
Winterfell melawan
10,000 pasukan.
Kita dapatkan bau mereka!
Anjing pelacak sudah
mendapatkan bau mereka.
Ayolah Maester,
jangan cemberut begitu.
Semua ini hanya permainan.
Harusnya kita ambil
lebih banyak makanan.
Terlalu beresiko jika kita ke dapur.
Mereka semua mencintai anda.
Apapun yang anda inginkan,
pasti diberi.
Dan jika Theon tahu,
mereka semua digantung.
- Adikmu takkan tahan
dengan hanya makan kenari.
- Aku baik-baik saja.
Kita telah berjalan bahkan
sebelum matahari terbit.
- Bahkan Hodor pun pasti lelah.
- Hodor.
- Bahkan dirimu, Raksasa yang manis.
-  Hodor.
Tunggu, aku tahu tempat itu.
Aku pernah mengirim dua
anak yatim di Winterfell kesana.
Jack dan Billy.
Mereka akan memberi kita makanan.
Terlalu beresiko.
Jika kita diikuti,
Theon akan menyiksa
mereka, sampai dia tahu
dimana kita berada.
Billy dapat memanjat pohon
lebih baik dari siapapun.
Kau belum melihatku
memanjat pohon, pria kecil.
Mereka akan mengejar kita
menggunakan anjing pelacak.
Jarak kita cukup
jauh dari mereka,
tapi kita tak bisa lari dari
anjing pelacak selamanya.
Apa kau menusukku semalam?
Ada apa?
Tentu bukan pertama kali
kau menekan batangmu
pada pantat wanita.
Ayo jalan.
Oh, jadi ini pertama kali.
Berapa umurmu, nak?
Aku anggota
The Night's Watch.
Kau hanya anak laki-laki yang tak
pernah tidur dengan gadis.
Tidakkah bijimu sakit.
Jika batangmu itu
tidak pernah--
Jangan panggil mereka begitu.
Apa, biji?
Atau batang?
Tidak
Dua-duanya.
Ayo jalan!
Aku dengar mereka
akan membengkak
dan memar jika kau
tidak menggunakannya.
Tentu saja, itu hanya
obrolan teman2 ku saja.
ketika mereka ingin
dikasihani olehku.
Dan aku kasihan pada mereka.
Memangnya tak ada
gadis diantara para crows?
Tidak ada perempuan dalam
Night's Watch, tak ada.
Jadi mereka saling melakukan
itu satu sama lain?
Tidak.
- Tak Pernah?
- Tak Pernah.
Kami telah mengucap sumpah.
Apa kalian 'main' dengan
kambing di the Wall?
kalau tidak juga, berarti
dengan tanganmu?
Pantas saja,
kalian sangat menyedihkan.
Apa kau bisa diam?
Kau pikir kau lebih baik dariku, crow.
- Aku wanita bebas--
- Kau wanita yang bebas?
Aku bisa saja tawananmu,
tapi aku tetap wanita bebas.
Jika kau tawananku,
maka kau bukan wanita bebas.
Itulah arti kata "tawanan"
Dan kau pikir kau orang bebas?
Kau bersumpah
untuk hal yang bodoh
dan kau tak bisa menyentuh wanita.
Itu pilihanku.
- Jadi kau tidak suka wanita?
- Aku suka.
Tapi kau memilih untuk
tidak menyentuh mereka.
Itu harga yang harus kau bayar jika
ingin menjadi The Night's Watch.
Jadi ketimbang harus bugil dengan wanita,
kau lebih memilih untuk
menjajah tanah kami--
Menjajah tanahmu?
Wildlings menyerbu tanah
kami sepanjang waktu.
Beberapa bahkan mencoba membunuh
saudaraku, anak yang pincang!
Itu bukan tanahmu!
Kami sudah disini sejak dulu.
Kalian semua hanya datang
dan membangun tembok
dan menyatakan itu milik kalian.
Ayahku adalah Ned Stark.
Aku masih keturunan
dari First Men.
Pendahuluku tinggal disini,
sama sepertimu.
Lalu mengapa kau memerangi kami?
Ayo.
Sekarang aku mau kau ceritakan
padaku apa yang terjadi.
- Ayo, lewat jalan ini.
Ayo, bicaralah.
Bicara.
Wolfsbane (panah beracun)--
sesuatu yang jarang disini.
Dia bukan pembunuh biasa.
Kita sudah menggantung
20 orang dari semalam.
Aku tidak peduli walau harus
menggantung 100 orang.
Orang ini mencoba membunuhku.
Aku ingin nama dan kepalanya.
Kami rasa dia
seorang penyusup
dari the Brotherhood
Tanpa pasukan.
Aksi yang terlalu elegan untuk
dilakukan segerombolan perusuh.
Kita tak dapat membiarkan pemberontak
ada dalam pasukan kita.
mempermalukan kita
tanpa kena hukuman.
Kita tampak seperti orang bodoh
dan mereka pahlawan.
Dan biasanya begitulah
kejatuhan para Raja.
Aku mau mereka mati, semuanya.
Membunuh mereka
bukanlah masalah bagiku.
Tapi masalahnya adalah
cara menemukan mereka.
Apa kau menjadi terlalu lembut,
Clegane?
Aku pikir kau punya bakat
yang bagus dalam kekerasan.
Bakar desa-desa,
bakar ladang pertanian.
Biar mereka tahu, apa akibatnya
jika mendukung pihak yang salah.
Mmm.
Apa itu daging kambing?
Ya, Tuanku.
Aku tak suka daging kambing.
Aku akan bawakan yang lain.
Biarkan saja.
- Apa kau lapar?
- Tidak,
Tentu saja kau lapar.
Makan.
Aku akan makan di
dapur saja nanti.
Sikap yang buruk untuk menolak
tawaran seorang Tuan.
Duduk.
Makan.
Untuk ukuran umurmu
kau termasuk kecil.
Aku tebak pasti kau
kekurangan makan selama ini.
Aku sudah makan banyak.
- Aku hanya tidak tumbuh.
- Hmm.
Ini akan menjadi perang terakhirku,
menang atau kalah.
Apa anda pernah kalah sebelumnya?
Apa kau pikir aku akan berada di
posisi ini, jika aku kalah perang?
Tapi dari perang terakhirku
inilah, aku akan dikenang.
"Perang 5 Raja"
begitu mereka menyebutnya.
Warisanku akan ditentukan
dalam beberapa bulan kedepan.
Apa kau tahu arti warisan?
Itu adalah apa yang kau
turunkan pada anakmu
dan cucumu.
Ia adalah apa yang
tersisa saat kau pergi.
Harren the Black berpikir bahwa
kastil ini yang akan menjadi warisannya.
Benteng terhebat yang pernah dibangun--
dengan menara tertinggi,
dan tembok yang sangat kuat.
Aula utamanya saja punya 35 perapian.
35. Bisa kau bayangkan
betapa besarnya?
Dan sekarang lihatlah--
Tinggal reruntuhan
yang porak-poranda.
Apa kau tahu apa yang terjadi?
Naga?
Ya, Para Naga.
Harrenhal ini dirancang untuk
menahan serangan dari darat.
Sejuta pasukan bisa saja
menyerbu benteng ini
dan mereka semua dapat
ditangkis dengan baik.
Tapi begitu diserang dari udara
dengan api naga--mm.
Harren dan anak-anaknya seketika
itu terpanggang hidup-hidup
di balik tembok ini.
Aegon Targaryen
mengalahkannya.
Itulah kenapa setiap anak sekarang
tetap bisa mengingatnya
300 tahun setelah kematiannya.
Aegon dan saudarinya.
Mm?
Bukan hanya Aegon yang
mengendarai naga tersebut.
Ada Rhaenys
dan Visenya, juga.
Betul sekali.
Kau anak yang belajar sejarah.
Rhaenys mengendarai Meraxes.
Visenya mengendarai Vhagar.
Aku yakin pernah membacanya
saat masih kecil.
Visenya Targaryen
adalah prajurit yang hebat.
Dia mempunyai Pedang Baja Valyrian
yang disebut Dark Sister.
Hmm.
Aku tebak dia itu idolamu, bukan?
Bukankah semua anak gadis tertarik
dengan gadis cantik
yang ada dalam syair cerita?
Jonquil dengan bunga
di rambutnya?
- Kebanyakan gadis itu idiot.
- Ha!
Kau mengingatkanku
pada anak gadisku.
Dari mana kau pelajari semua ini
tentang Visenya dan
pedang baja Valyrian?
Dari ayahku.
Dia tukang batu yang pandai membaca.
Belum pernah kutemui
tukang batu yang seperti dirinya.
Apa anda sudah pernah bertemu dengan
banyak tukang batu, Tuanku?
Berhati-hatilah, nak.
Aku menyukaimu,
tapi berhati-hatilah.
Bawa semuanya ke dapur.
Makanlah apapun yang kau mau.
Dan, nak.
M'Tuan.
Begitu cara gadis pesuruh
memanggilnya "M'Tuan,"
bukan "Tuanku."
Jika kau ingin bersikap
seperti rakyat jelata,
kau harus melakukannya dengan baik.
Ibuku melayani
Tuan Puteri Dustin
selama bertahun-tahun,
Tuanku.
Dia mengajarkanku cara berbicara
yang benar--sebenar-benarnya.
Kau terlalu pintar untuk
pekerjaanmu itu.
- Apa sudah pernah ada
yang berkata begitu?
- Ya.
Pergilah.
Permisi, Ser.
Aku seharusnya
segera mendatangimu
untuk berterima kasih karena
telah menyelamatkanku.
- Kau sangat berani.
- Berani?
Seekor anjing tak membutuhkan usaha
berlebih untuk membunuh tikus.
Apa menakuti orang menjadi
hal yang menyenangkan bagimu?
Tidak. Membunuhlah yang
memberiku kesenangan.
Katakan padaku.
Kau tak bisa bilang
Kalau Tuan Eddard Stark dari
Winterfell, tak pernah membunuh orang.
Itu tugasnya.
Dia tidak pernah menyukainya.
Apa itu yang dikatakannya padamu?
Dia berbohong.
Membunuh adalah hal
terbaik yang pernah ada.
Mengapa kau selalu
penuh dengan kebencian?
Kau akan bersyukur
dengan yang kulakukan.
Suatu hari nanti saat kau menjadi
Ratu dan aku ada disana
diantara kau dan
Rajamu yang tercinta itu.
Aku akan mengatur pertemuan
antara The Thirteen.
Salah satu dari mereka atau tidak
mereka tahu pelakunya.
Kaulah anggota
dari the Thirteen.
Jika aku ingin, aku pasti
sudah mengambilnya dari awal.
- Mereka tidak ada gunanya bagiku.
- Tak berguna?
Mereka lebih berharga
dari apapun di dunia ini.
Haruskah kita melihat apa isi
lemari besiku dapat membantumu membelinya
Siapa tahu ada yang menjual naga itu?
Kita akan menemukan mereka kembali.
Tidak ada kata "kita",
Jadi kenapa repot2 membantuku
menemukan mereka kembali?
Aku menjamin keselamatanmu
di bawah peraturan
kota ini.
Seorang Pria adalah apa yang
ia katakan, tak lebih.
Jika mereka menganggap Xaro Xhoan
Daxos adalah seorang penipu,
Mereka takkan percaya kata-kataku.
Aku tak dapat membiarkan
hal semacam ini terjadi.
Buktinya, ini terjadi
dibawah atap rumahmu.
Khaleesi, banyak waktu dalam
hidupku yang kuhabiskan--
Aku tidak peduli
dari mana asalmu.
Apa kau pikir kami orang liar karena
kami tidak hidup di dalam kastil.
Kami dapat membuat baja sebaik kalian, Sungguh, tapi...
Kami orang bebas.
Jika ada yang bilang,
kami tak bisa melakukan apa-apa
layaknya laki-laki dan perempuan,
Kami akan menusukkan
tombak ke pantatnya.
Kami tidak menyembah
raja-raja bangsat itu
yang menjadi raja hanya
karena keturunan.
Tidak. Tidak, kau
melayani Mance Rayder,
the King-Beyond-the-Wall.
Kami memilihnya sebagai pemimpin.
Dia tadinya seorang Crow,
sama sepertimu,
tapi dia ingin menjadi bebas.
Kau juga bisa bebas.
Kau tidak perlu
menghabiskan hidupmu
menjalankan perintah
orang lain.
Bangun saat kau ingin untuk bangun.
Aku dapat menunjukkan padamu sungai
untuk memancing, hutan untuk berburu.
Membangun kabin, dan mencarikanmu
wanita untuk jadi teman
tidurmu saat malam tiba.
Kau pria yang tampan.
Para gadis akan saling berlomba
untuk dapat tidur denganmu.
Jalan.
Aku dapat mengajarimu
cara melakukannya.
Aku tahu cara melakukan itu.
Kau tak tahu apa-apa,
Jon Snow.
Dan apa yang dikatakannya?
Dia mengagumi semangatmu, Yang Mulia.
Lalu apa lagi?
Dia, uh...
Jika setiap orang
harus bertanggung jawab
atas perbuatan
setiap saudara jauhnya,
Ser Alton, kita semua pasti
sudah dihukum gantung.
Dia merobek-robek
kertas itu, Yang Mulia.
Kau telah bersikap
penuh kehormatan.
Aku berterima kasih untuk hal itu.
Tuan Karstark, tolong dilihat apakah
tenda Ser Alton sudah bersih.
Dan tolong berikan
dia hidangan yang hangat.
Tenda Ser Alton sudah
ada yang menempati, Yang Mulia.
Tawanan dari Yellow Fork.
Terlalu banyak tawanan.
Apa ada ruangan untuk Ser Alton?
Apa dia perlu beristirahat?
Kerahkan pasukan untuk
membangun tenda untuknya.
Sementara, letakkan dia
dengan Kingslayer.
Suruh pasukanmu mengawasi mereka.
Torrhen.
Sudah cukup untuk saat ini.
Yang Mulia.
Bisa bicara sebentar?
Aku telah merawat orangmu yang terluka.
Dan beberapa musuhku
seperti yang dikatakan
oleh pasukanku.
Mereka bukan musuhku.
Itu yang kukatakan pada pasukanku.
Aku sudah kehabisan suplai bahan2.
Beberapa bisa tergantikan--
Kuning telur, minyak gosok,
minyak bunga.
Tetapi beberapa tidak
dapat tergantikan.
Aku butuh sutra
untuk menjahit.
Aku butuh akar bawang untuk yang deman,
dan juga kulit pohon willow.
Dan aku sangat butuh
perasan bunga opium.
Anda sudah melihat bagaimana
mengamputasi tanpa ada benda itu.
Aku berasumsi akan lebih
banyak lagi orang cacat
sebelum perang ini usai.
- Jika kau butuh bantuan menemukan semua ini--
- Aku tahu dimana mencarinya.
Maaf, aku tidak seharusnya
menginterupsi anda.
Lanjutkan, Tuan Puteriku.
Anda akan pergi ke The Crag untuk
negosiasi penyerahan ?
Ya.
The Crag pasti punya Maester dan
dia pasti punya apa yang kubutuhkan.
Aku harap begitu.
Jika boleh, aku akan
menulis daftarnya--
Ikutlah bersamaku ke the Crag.
Aku pikir itu tidak--
Biarkan Maester menunjukkan
sendiri padamu tokonya.
Aku ingin mereka yang terluka
dirawat dengan baik--
Semua yang terluka.
Anak-anak, ayo masuk, cepat.
Cepatlah!
Tak menemukan apapun, Ser.
- Mereka kehilangan baunya.
- Coba lagi.
Kita telah memutari
rumah petani ini dua kali.
Tak ada tanda-tanda mereka.
Kita dapat memulai lagi
pencarian esok pagi, Tuanku.
Hampir selama ini kuhabiskan hidupku
diperlakukan sebagai orang bodoh dan
dianggap mata-mata oleh rakyatku sendiri.
Tanyakan pada dirimu " Apa
ada yang bisa kulakukan
untuk mencegah hal itu terjadi?"
Anjing pelacak akan
menemukan bau mereka lagi.
Aku akan memukul mereka
sampai mereka menemukannya.
Aku akan mencambuk
setiap orang
sampai aku dapatkan
kedua anak itu ditanganku.
dan ketika aku temukan
anak manja tersebut...
Lebih baik menjadi kejam
daripada lemah.
Prince Theon.
- Dimana mereka?
- Siapa, m'Tuan?
Anak-anak Stark.
Dimana mereka?
Aku tidak tahu.
Aku tidak melihat satupun dari mereka.
Oh!
Pikir lebih keras.
Aku bersumpah, m'Tuan,
Aku tidak tahu.
Tuanku, disini.
Aku pikir kita telah
menemukan apa yang kita cari.
Suruh pulang saja orang tua itu.
Kembali ke Winterfell.
Bawa dia kembali.
Theon, jangan lakukan ini.
Kau kembali.
Segera setelah kudengar kabar.
Apa kau tahu sesuatu?
- Irri telah meninggal.
- Aku tahu.
- Dia seorang yang baik--
- Dia telah meninggal.
Dia meninggal sendiri.
Dia mati untukku,
dan aku tak bisa melindunginya.
Doreah?
Kita tak bisa menemukannya.
Dia bisa saja sudah mati juga.
Aku membawa rakyatku keluar
dari The Red Waste
Ke rumah penjagalan.
Seharusnya aku disini.
Kau pergi untuk mencarikanku kapal.
Tempatku ada disisi anda.
Aku tidak seharusnya
meninggalkan anda sendirian.
Orang-orang ini?
Mereka tidak bisa dipercaya.
Dan siapa yang harus kupercayai?
Siapa orang-orangku?
Klan Targaryens?
Aku hanya mengenal satu orang--
Saudaraku,
dan dia akan membiarkan
1000 orang memperkosaku
jika hal itu bisa
memberikannya mahkota.
Para Dothraki?
Banyak dari mereka yang berpaling
dariku, saat Khal Drogo
jatuh dari kudanya.
Orangmu ada di Westeros.
Orang di Westeros tidak
tahu kalau aku masih hidup.
- Mereka akan segera mengetahuinya.
- lalu apa?
Apa mereka akan berdoa
untuk kedatanganku?
Mereka akan mengibarkan bendera
naga dan meneriakkan namaku?
Itu yang diyakini saudaraku
yang bodoh itu.
Anda tidak seperti saudara anda.
Percayalah padaku, Khaleesi.
Ini dia--
"percayalah padaku."
Dan anda lah yang harus kupercaya,
Ser Jorah?
Hanya kau?
Aku tidak butuh percaya lagi.
Aku tidak mau dan aku tidak punya
ruangan lagi untuk hal itu.
Anda terlalu muda untuk--
Dan kau terlalu dekat.
Maafkan aku, Khaleesi.
Tak satupun yang bisa bertahan
di dunia ini tanpa bantuan orang lain.
Tak satupun.
Izinkan aku menolongmu.
Katakan saja bagaimana.
Temukan naga-nagaku.
Berapa lama lagi sampai
kita kembali ke temanmu?
Kita sudah dekat.
Apa, sehari?
setengah hari?
Kau sendiri tidak tahu,bukan?
- Kau bahkan tidak tahu kan dimana mereka?
- Kita sudah dekat.
Bagaimana menurutmu jika mereka
tahu tentang kau dan aku?
Tak terjadi apa-apa
antara kau dan aku.
"Aku berani sumpah,
Old Master king crow, Ser,
Tadinya kami hanya
berdekatan agar hangat.
lalu aku merasakanya,
tepat di bagian belakangku
ada sesuatu seperti tongkat.
aku dapat menunjukkan padamu
luka memar di area belakangku..
Dan sebelum aku menyadari dimana
letak, barangnya--
Benda itu sudah terbuka di depanku,
besar dan bergejolak.
Dan aku tidak menginginkannya,
tapi oh, aku terpaksa!
Lalu dia membentangkan
pahaku dan--merusaknya
Akupun ternoda.
Sekarang aku tak bisa
menikahi Tuan yang kaya dan wangi.
Apa yang akan dikatakan
oleh ayahku yang malang?"
Berbaliklah.
"Dan aku pikir kita telah selesai
melakukannya, lantas dia berkata,
'Berbaliklah.'"
Aku katakan padamu, Jon Snow,
Sejak kita berdebat,
dan sejak kau tak bisa membicarakan
hal itu tanpa tersipu malu,
Bagaimana kalau kita 'lakukan' saja.
Apa, disini di
tempat kotor ini?
Aku akan menghangatkanmu.
Apa kau sangat
takut dengannya?
Cukup sudah!
Oh, asal kau tahu
benda itu enak sekali
dan basah dan hangat.
Cukup!
Ia juga tidak punya gigi.
Baiklah!
Baiklah.
Oh dewa, kau sangat membosankan.
Seharusnya kau membunuhku
selagi kau bisa.
Tidak, jangan!
Tidak, Oh, Tidak.
Semua baik2 saja.
Serahkan padaku
Jika ratu tahu aku bisa
mengandung anak joffrey sekarang...
Bantu aku memutarnya.
- Mau kemana kau?
- Melapor pada Ratu.
Kau tidak akan bercerita
apapun pada siapapun.
Kau paham?
Ibumu mungkin sudah menyiapkan
semuanya untukmu.
Kau sudah merekah, sayangku.
Ibuku pernah memberitahuku,
tapi kupikir hal ini akan berbeda.
seperti apa?
Aku pikir itu akan
lebih bersih---
tidak terlalu kotor.
Tunggu sampai kau melahirkan bayi.
Kau seorang wanita sekarang.
Kau tahu apa artinya?
Aku sudah siap melahirkan anak untuk Raja?
Sebuah prospek yang pernah
menyenangkanmu--
Melahirkan pangeran dan
putri kecil ke dunia ini,
Kehormatan terbesar bagi seorang ratu.
Joffrey yang paling susah.
Bahkan saat lahirannya,
aku butuh satu hari setengah.
Untuk mengantarkannya
ke dunia ini.
Kau tak dapat membayangkan sakitnya.
Aku berteriak keras sekali, aku yakin
Robert dapat mendengarku
dari Kingswood.
Yang Mulia tidak bersamamu?
Robert saat itu sedang berburu.
Itu kebiasaannya.
Disaat saat kelahiran sudah dekat,
Suamiku yang terhormat
akan kabur ke hutan
dengan pemburu dan anjing pelacaknya.
Dan saat dia kembali,
dia memberiku
beberapa bulu
dan kepala rusa jantan,
dan aku akan
memberikannya seorang bayi.
Bukannya aku tidak menginginkannya.
Ada Grand Maester Pycelle,
dan sepasukan dukun beranak,
dan ada juga saudaraku.
Saat mereka bilang pada Jaime,
dia tidak boleh masuk ke ruang persalinan,
dia tersenyum dan bertanya
siapa diantara mereka
yang berani melarangnya.
Joffrey takkan setia padamu.
Kau mungkin tidak akan
mencintai sang Raja
tapi kau akan mencintai anaknya.
Aku mencintai Yang Mulia
dengan seluruh hatiku.
Itu hal yang sangat menyentuh sayangku.
Izinkan aku untuk membagi
rahasia wanita padamu
dalam hari yang spesial ini.
Semakin banyak kau mencintai seseorang,
semakin lemah dirimu.
Kau akan melakukan apapun untuk
mereka bahkan hal yang kau
tak ingin lakukan.
Kau akan bertindak bodoh untuk
membuat mereka senang, dan aman.
Jangan cintai siapapun, kecuali anakmu.
Disamping itu, seorang ibu
tak memiliki pilihan lain.
Tapi...bukankah aku harus
mencintai Joffrey, Yang Mulia?
Kau dapat mencobanya,
Merpati kecilku.
Kau bilang siapa tadi nama ibumu?
Cinda Lannister.
Apa dia yang gemuk itu?
Iya, dia memang agak gemuk sekarang--
Tidak, tidak. Hanya ada satu orang
yang gendut dari keluarga Lannister.
Dan jika itu ibumu,
pasti kau sudah mengetahuinya.
A-aku sempat melayanimu
sekali, kau masih ingat?
Kapan?
Saat turnamen, di hari
pernikahan Willem Frey.
Aku pergi ke
pernikahan Willem Frey?
Iya kau pergi.
Pelayanmu sangat mabuk
satu malam sebelum dia--
Dia muntah diatas kudanya.
saat menuju ke
arena pertarungan.
- Siapa namanya?
- Bryan.
Orang yang malang.
Itu kelakuan saudaraku,
jika tak salah ingat.
Aku mengingatmu.
Kau belum pernah melayani
siapapun sebelumnya.
Benar, Aku berlari dan
menjadi sukarelawan.
"Biar aku, Tuanku.
Biar aku saja."
Ayahku sangat geram.
Khawatir aku akan memalukan
keluarga kami.
Di depan Keluarga besar.
Kendati kau tidak melakukannya.
- Kau sungguh mengingatnya?
- Mm.
Kau tahu kapan kau dibutuhkan
dan kapan harus pergi.
Itu bakat yang jarang.
Kebanyakan dari pelayanku
mereka buruk,
Anak muda dengan tugas yang besar,
mereka cenderung melebih-lebihkannya.
Saat aku memikirkan
kembali ke hari itu--
Kau mau berkata sesuatu?
Aku--
Sudahlah.
Ini hal yang memalukan.
Lebih memalukan mana
dari terbelenggu di tiang
dengan dikelilingi kotoranmu sendiri?
Aku mengingat semuanya di hari itu--
Penutup kepalamu, kudamu,
Garis tipis di tanah
sepanjang jalur,
Saat matahari di puncaknya
saat kau memukul jatuh
Balon Swann dari kudanya,
dan lekukan yang ada di perisaimu
saat kau memberikannya padaku.
Aku akan selalu mengingatnya
sampai ku mati.
Itu hari terbaik dalam hidupku.
Dan aku juga ingat ketika aku di
lapangan itu saat semua sudah usai.
Semua pesaing sudah kalah.
Aku sendirian disitu.
Dan aku tak bisa pergi.
Aku tak ingin pergi untuk
duduk dengan keluargaku
di meja pesta yang
letaknya jauh di ujung.
Kau bahkan hampir tak
dapat melihat pengantinnya.
Dan aku tak tahan untuk menceritakan
bangganya aku menjadi pelayanmu
Aku kecewa, saat
sadar mereka tidak mengerti
apa yang aku bicarakan.
Aku mengerti sepenuhnya.
Bagaimana kau bisa?
M-maaf, A--Aku tidak
bermaksud meragukanmu.
- Hanya saja aku--
- Aku juga pernah berumur 16.
Aku juga harus menggantikan seseorang
sebagai pelayan di suatu kesempatan.
Siapa Ksatrianya?
Barristan Selmy.
Saat pertarungan melawan seorang kriminal.
Sebelum kau lahir.
Seperti apa dia?
Dia
Seorang pelukis,
Seorang pelukis yang hanya bisa
menggunakan warna merah.
Aku tidak bisa membayangkan bagaimana
dia bisa bertarung sehebat itu,
tidak pada saat itu.
Untuk membantunya melakukan itu,
dan menjadi bagian darinya
itu hal yang sangat sempurna...
Aku tidak perlu menjelaskan apa yang
kurasakan saat itu, tidak kepadamu.
susah merangkainya dalam kata-kata.
Seperti dalam mimpi
dan kau ingin terus bermimpi
selama-lamanya
dan menyadari
bahwa kadang mimpi
lebih nyata dari
kehidupanmu.
Meninggalkan arena pertarungan itu
Bagaikan diseret kembali ke penjara.
- Apa kau melayani dia lagi
- Tidak.
Aku tidak bernasib sepertimu
Dia tidak mau berjalan
tanpa melangkahiku.
Aku sangat menyedihkan saat itu...
benar-benar lemah
sampai salah satu dari kriminal itu
Memutuskan untuk mengambil bocah
16 tahun ini sebagai pelayan.
Dan mengajariku semua hal.
Aku merasa jadi diriku sendiri
Aku hampir tak berguna
di bidang lainnya.
Dan aku tidak pernah setuju
dengan hukuman penjara.
Agak berbeda, aku tahu
Yah, beberapa orang memang
bisa, seperti...
Ned Stark--
Aku tak bisa bayangkan
bagaimana dia bisa menjadi
tahanan yang baik
hingga akhir hayatnya.
Tapi aku, Walaupun--
hidupku seperti akan meninggalkanku,
Aku tetap tidak menyukai
terkurung seperti ini
Apa kau pernah berpikiran
untuk kabur?
Tentu saja.
- Setiap hari.
- Dan?
Rupanya tahanan yang penting
dijaga oleh sipir yang hebat juga.
Klan Stark sangat hati-hati.
Tapi kupikir,
ada satu cara.
Hampir tidak mungkin tadinya,
Sampai hari ini tiba.
Apa itu?
- Cara ini lumayan mudah.
- Baiklah, biar aku membantumu.
Kau hanya perlu melakukan satu hal.
Katakan padaku.
Kau hanya harus mati.
Jorah the Andal.
Orang ini pasti sudah berlayar
melewati Old Valyria.
Semua yang berjalan terlalu dekat ke
the Doom harus memiliki perlindungan.
Aku tidak kemari
untuk diajari.
Tidak, kau datang untuk naga kan?
Kau yang mengambilnya?
Dimana mereka?
Cabut pedangmu,
Dan kita lihat setajam
apa pedang bajamu itu?
Kau ingin menyenangkan
The Mother of Dragons.
Kau mencintainya.
Dimana naganya?
Akankah kau mengkhianatinya lagi?
Jorah the Andal?
Apa kau mau mengkhianatinya lagi?
Takkan pernah.
Pencuri yang kau cari
ada bersamanya sekarang.
Aku tidak akan membiarkan
kenyamanan rumahku ini
tersedia untukmu dan
anda memanggil kami pencuri.
Tak ada yang memanggilmu pencuri.
Siapa dia berhak menuduh kita?
Tolonglah,
mereka itu anak-anakku.
- Aku mohon pada kalian.
- Mohon pada kami?
Belum lama ini anda
mengancam kami.
Tanpaku,
Naga-naga itu akan mati.
Ini jalan yang terbaik.
Naga-nagamu
akan membawa dunia kearah
kehancuran dan kesengsaraan, sayangku.
Walaupun aku tahu dimana mereka,
aku takkan memberitahumu.
Kau kejam sekali, temanku.
The mother of dragons benar.
Dia harus berkumpul lagi
dengan bayinya.
- Aku akan membantumu, Khaleesi.
- Bagaimana?
Aku akan membawamu ke
The House of the Undying
dimana aku meletakkan mereka.
Kau yang mengambil nagaku?
Saat aku tahu anda akan
datang ke kota kami,
Aku membuat perjanjian
dengan King of Qarth.
Dia akan memberikan mereka untukku.
- Tapi tidak ada King of Qarth.
- Sekarang ada.
itu bagian dari perjanjiannya.
kita akan menutup gerbang
dan pikiran kita
dari apapun,
di luar tembok kita.
tapi Qarth tidak bisa menjadi
kota terhebat yang pernah ada
Jika ia menolak perubahan.
Aku akan membuka Qarth kepada dunia
seperti aku memaksanya
membuka dirinya untukku.
Ambisimu selalu menjadi inspirasi.
Tapi sama seperti semua orang
kaya baru, kau telah malampaui batas.
Tiga naga seukuran kucing
dan aliansi dengan tukang sihir
tidak menjadikanmu Raja.
Orang kaya baru dan tukang sihir?
Sebuah kerajaan
biasanya dibangun.
oleh kaum pinggiran
yang bisa mengontrol kaum di pusat.
dan orang di pusat akan
memberikan ruang pada mereka,
secara sukarela atau dengan paksaan.
The Mother of Dragons
akan bersama dengan bayinya.
Dia akan memberi mereka cintanya
dan mereka akan tumbuh di sisinya...
selamanya.
Seorang ibu harus
bersama bayinya.
Mau lari kemana anda,
Daenerys Stormborn?
Naga-nagamu sudah menunggumu di
the House of the Undying.
Datang dan temuilah mereka.
- Tuan Puteri Stark!
- Tidak lebih jauh.
Lepaskan tangamu dariku, Perempuan.
Tidak boleh masuk tanpa
undangan, Laki-laki.
Maafkan aku,
Tuan Puteri Stark.
- Ada apa?
- Mereka menangkap the Kingslayer.
- Bunuh Kingslayer sialan itu!
- Gantung dia!
Kau akan mati hari ini.
Keadilan untuk Karstark.
Keluarkan isi perutnya!
Mundur!
Aku ingin kepalanya!
Siapapun yang berdiri
diantara seorang ayah
dan pembalasan dendamnya
sama saja mencari mati.
Tuan Karstark,
orang ini adalah
tawanan kita.
Monster ini membunuh anakku.
Dan membikin anakku cacat.
Dia akan mendapat
hukumannya.
Aku janji padamu,
tapi tidak disini.
Aku akan memenggalnya.
dan jika anda coba menghentikanku--
Kau akan memukulku jatuh?
Apa kau sudah lupa denganku, Ser?
Aku adalah janda dari
tuanmu Tuan Eddark Stark.
Aku adalah ibu dari rajamu!
- Dan dimanakah raja kita sekarang?
- Kau sudah tahu itu.
Dia pergi ke The Crag untuk
menerima penyerahan diri.
Ya, pergi ke The Crag
tapi tidak untuk bernegosiasi.
Dia pergi membawa pelacur
asing itu bersamanya.
Beraninya kau?
Mengancam Tuan Puteriku adalah
aksi pengkhianatan.
Khianat?
Bagaimana bisa membunuh
Lannisters disebut berkhianat?
Aku memahami kesedihanmu, Tuanku--
Lebih dari siapapun aku
memahaminya--
tapi atas nama anakku,
the King in the North,
Mundurlah.
Saat anak anda kembali,
Aku menuntut
kepala pembunuh ini.
Orang bijak tidak
menuntut pada rajanya.
Memang tidak ,tapi ini dari
seorang ayah yang mencintai anaknya.
Aku akan memenggalnya.
Terima kasih sudah berjuang
untuk keselamatanku, Tuan Puteri Stark.
Aku seharusnya ada di
bawah pengawasanmu, tapi--
Jebloskan dia ke kurungan.
Ikat dia dengan seluruh
rantai yang bisa kau temukan!
Kau menjadi serigala
betina di masa tuamu.
Tak tersisa sedikitpun sifat
klan tully pada dirimu.
dan bungkam mulutnya!
Sejak kapan kau
menyalakan lilinmu sendiri?
Sejak aku memutuskan
aku tidak tahan melihat
pelayanku walau sejenak.
Berapa kali kau harus membaca
satu gulungan gagak itu?
Armada Stannis Baratheon
terlihat berlayar ke Utara
melewatiTarth-- 200 kapal.
- Lebih banyak dari yang kita punya.
- Ya, itu lebih banyak dari punya kita.
dia akan sampai di gerbang kita
dalam lima hari,
Empat hari jika dapat
bantuan angin.
Kita punya benteng yang kuat
dan tinggi.
Kita akan menghujani mereka
dengan api dari atas.
"Menghujani mereka dengan api
dari atas."
Kau mengutip ayah, bukan?
Kenapa tidak?
Dia punya pikiran yang bagus
untuk strategi, bukan?
Kita menyebutnya taktik,
bukan strategi.
tapi, iya, dia punya pikiran
yang cerdas dalam hal itu.
bahkan yang terbaik
menurut sebagian orang.
Sayangnya, dia tidak disini.
Hanya kau, aku, dan Joffrey,
Tuan dari Tujuh kerajaan
dan juga pelindung kerajaan.
Aku yakin kau akhirnya
akan menyadarinya
Bahwa dia harus bertindak
selayaknya seorang Raja.
Perang yang kau mulai telah sampai
ke pintu depan rumah kita.
Dan jika seluruh kota
menginginkan kematian Joffrey--
Bukan aku yang memberikannya
pelacur untuk disiksa.
Kupikir perempuan dapat menolongnya.
- Oh ya?
- Dan aku salah.
Jika kita tidak dapat mengontrolnya...
Kau pikir aku tidak mencobanya?
Dia tidak mendengarkanku.
Susah untuk mengikatkan
rantai pada anjing
jika kau sudah memberinya
mahkota terlebih dahulu.
Aku selalu berharap
dia seperti Jamie.
Dia mirip dengannya...
Di sudut2 cahaya tertentu.
Anak itu lebih mirip Robert
ketimbang Jamie.
Robert adalah pemabuk yang bodoh,
tapi dia tidak suka kekejaman.
Kadang aku berpikir...
Apa?
Kalau ini adalah harga
yang harus dibayar,
untuk dosa kita.
Dosa?
Klan Targaryens--
Kita telah menjadi Saudara
selama ratusan tahun,
Aku tahu.
Itu apa yang oleh Jaime dan aku katakan
satu sama lain, saat sedang ragu.
Itu juga yang dikatakan Ned Stark saat
dia bertikai denganku
Setengah dari Targaryens
menjadi gila, bukan?
Apa yang beredar?
Setiap ada Targaryens yang lahir.
Dewa selalu melipat Koin
Kau telah mengalahkan rintangan.
Tommen dan Myrcella
adalah anak yang baik dan sopan,
Keduanya.
- Tunggu apa lagi?
- Kita telah bersumpah kepada Raja.
- Tidak ada Raja.
- Itu pengkhianatan.
Jadi kau membela Lannister, ya?
- Mundur, kau.
- Tidak, aku menolak.
Anakmu kembali saat
subuh, Tuan Puteriku?
Begitu kata mereka.
The Kingslayer
tidak akan melewati malam ini.
Semakin banyak mereka minum,
semakin gampang mereka marah.
Dan ketika Karstarks
mencabut pedangnya...
Siapa yang ingin mati
melindungi seorang Lannister?
Ayo.
Aku perlu waktu
sendiri dengannya.
- Tuan Puteriku, Perintah kami--
- Perintahmu, adalah apa yang barusan
kuberi padamu,
untuk membiarkanku sendiri dengannya.
Datang untuk mengucapkan
selamat tinggal, Tuan Puteri Stark?
Aku percaya ini malam
terakhirku di dunia ini.
Apa dia perempuan?
Kau dengar suara
mereka diluar sana?
Mereka ingin kepalamu.
Si tua Tuan Karstark
tampak tidak menyukaiku.
Kau mencekik anaknya
dengan rantaimu.
Oh, oh.
Apa dia itu yang bertugas jaga?
Dia menghalangi jalanku.
Semua Ksatria akan
melakukan hal yang sama.
Kau bukan Ksatria.
Kau telah melanggar semua
sumpah yang telah kau ucapkan.
Begitu banyak sumpah.
Mereka membuatmu
bersumpah dan bersumpah.
Melindungi Raja,
Mematuhi Raja,
Mematuhi ayahmu,
Melindungi yang tidak bersalah,
mempertahankan yang lemah.
Tapi bagaimana jika ayahmu
memandang rendah Raja?
Bagaimana jika Raja membantai
orang tak berdosa?
Itu terlalu banyak.
Apapun yang kau lakukan,
Kau pasti akan melanggar
janji yang kau sumpahkan.
Dimana kau menemukan binatang ini?
Dia jauh lebih Ksatria darimu,
Kingslayer.
Benar-benar raja yang sebenarnya,
Inilah dia Aerys Targaryen,
generasi kedua dari Klannya,
Tuan dari Tujuh kerajaan dan
Pelindung kerajaan.
dan dengan pedangnya
aku tebas punggungnya.
Kau adalah pria
tanpa kehormatan.
Kau tahu?
Aku tidak pernah tidur dengan
perempuan lain selain Cersei?
Jadi menurut pandanganku,
Aku lebih punya kehormatan dibanding
si tua malang Ned yang sudah mati itu.
Siapa nama anak haram yang
Ia terpaksa harus menjadi ayahnya?
- Brienne.
- Tidak, bukan.
Snow, seorang anak haram
dari Utara.
Sekarang, saat--
Saat Ned tua yang baik
Datang kerumah dengan
membawa bayi milik pelacur itu,
apa kau berpura-pura mencintainya?
Tidak, kau tidak begitu baik
dalam hal berpura-pura.
Kau wanita yang jujur.
Kau membenci anak itu, bukan?
Bagaimana bisa kau tidak
membencinya?
Tiap langkahnya,
dan perkataanya, mengingatkanmu
bahwa Tuan Eddark Stark
yang terhormat,
bercinta dengan wanita lain.
Pedangmu.
Aku sudah katakan pada kalian
apa yang akan terjadi,
Semuanya kalian--
Aku sudah katakan pada
kalian apa yang akan terjadi
jika kalian melayaniku dengan setia...
dan apa yang akan terjadi
jika kalian tidak melakukannya.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang sudah kau perbuat?
Jika ada yang masih bertanya
apa yang Tuan baru kalian
maksud dengan perkataannya...
Ini jawaban atas pertanyaanmu.
Tidaaaaakkk...!!!!
== Translated to Indonesian by
@koy_bazzman ==