Game of Thrones SEASON-2 episode-8
The Prince of Winterfell
Original Air Date 20 May 2012
- Pasukan berkuda datang!
- Buka gerbang!
Kenapa, dia yang jadi Pangeran Winterfell.
- Bukankah itu membuat iri.
- Kenapa iri?
Kau harus nya bangga dengan keberhasilan saudara mu.
Aku mengambil alih Istana Winterfell yang hebat
hanya dengan 20 orang pasukan.
Kau memang pejuang sejati.
Aku melihat mayat2 yang
bergelantungan di gerbang mu.
Yang mana yang memberi mu perlawanan sengit,
Si lumpuh atau yang berumur 6 tahun?
Aku memperlakukan anak2 Stark
dengan hormat..
lalu mereka membayarnya dengan pengkhianatan.
Kau memperlakukan mereka dengan hormat
dengan cara membantai nya?
Sebelum aku membunuh mereka,
Aku memperlakukan mereka..
Kau menyerang tempat tinggal mereka,
itu yang sebenarnya kau lakukan.
- Kita orang Pulau besi; kita rebut yang kita mau.
- Memang begitu.
Lalu kau menawan mereka di rumah mereka sendiri
dan kemudian mereka melarikan diri.
Itu yang disebut pengkhianatan?
Aku harusnya mengatakan itu "Berani".
Mereka sudah berjanji pada ku ..
Kau membuat tawanan2 kecil mu berjanji..
dan kau marah ketika mereka tidak menepati?
Apakah kau orang gila perempuan
yang paling bodoh?
- Jangan panggil aku...
- Si gila perempuan.
Si gila perempuan yang hanya
bisa membunuh 2 anak Stark di Winterfell.
Kau tahu betapa berharganya
kedua anak itu?
Jika aku tidak membunuh mereka,
masyarakat utara akan menganggap ku lemah.
Kau nyatanya memang lemah.
Dan kau bodoh.
Aku peringatkan kau.
Ayo, teruskan,
Peringatkan aku.
Kau tidak membawa pasukan yang cukup banyak.
Bagaimana aku bisa mempertahan kan
Winterfell dengan pasukan sebanyak ini?
Kau tidak usah lakukan.
Aku mau mengajak mu pulang.
- Ayah mau bicara.
- Ini sebuah lelucon?
Winterfell di jantung nya daerah Utara.
Ya, memang benar, beratus ratus mil dari Laut.
Kita orang2 kepulauan.
Apakah kau lupakan itu saudara ku?
Kekuatan kita ada di Kapal laut kita.
Dan kau sekarang sudah melengkapi
benteng mu..
dengan mayat2 anak2 Stark,
semua masyarakat Utara mau kau digantung.
Ketika Robb Stark tahu ini..
Dia tidak akan tahu.
Kita sudah bunuh gagak2 nya.
Kita sudah ambil semua kuda2 nya.
Aku sudah mengambil alih Winterfell.
Dan aku akan mempertahankan Winterfell.
Tinggal kan kami berdua.
Theon, kau saudara se darah ku.
Kita berdua sayang pada ibu kita.
Kita berdua mau hidup bersama ayah kita.
Ayo ikut dengan ku.
Jangan mati merana disini.
Aku tidak mau mati.
Dulu kau anak kecil yang susah diurus,
tahu tidak?
Menangis terus, tidak mau tidur.
Dan suatu malam disaat kau tidak mau diam,
berteriak seperti babi mau mati.
Aku datangi box bayi mu,
aku tatap kau.
Ingin rasanya aku mencekik mu.
Tapi kau melihat kepada ku
dan kau berhenti berteriak .
Kau tersenyum pada ku.
Jangan menemukan kematian
saat terlalu jauh dari laut .
Aku membawakan hadiah buat mu,
Tuan Tengkorak.
Aku menangkap satu Gagak.
Tidak perlu dua.
Mance pasti mau menanyai yang satu ini.
Dia tahu dimana semua Gagak2 itu
dan apa yang mereka rencana kan
Si Halfhand lebih banyak tahu.
Yang satu ini hanya seorang anak kecil.
Robek perut nya.
Dia mau membunuh ku ber kali2.
Dan sekarang pun dia masih mau melakukan nya.
Robek perutnya.
Dia anak haram Winterfell,
Anak Ned Stark.
Mance pasti menginginkan dia.
Apa yang di maui Mance pada
anak haram mau mampus ini?
Aku tidak tahu.
Aku pikir dia yang akan menentukan sendiri.
Dia coba lari, aku kebiri dia.
Dia coba lari, aku lakukan itu sendiri.
Kita impas sekarang, Jon Snow.
Aku tidak bisa melakukan nya.
Aku sudah meletakan pedang ke leher nya..
aku memang tidak bisa melaku kan nya..
- Aku tahu.
- Yang lain?
Ketika kau tidak kembali,
kami mencari mu.
Kami menemukan jejak mu dengan cepat.
Tapi mereka menemukan kami
sebelum kami menemukan mu.
Mereka mati karena aku.
Memikirkan nya sekarang tidak berguna.
Ayo, berdiri, anak muda.
Ayo, berdiri, sekarang.
Jalan.
Apakah dia cantik?
Aku tidak pernah bertemu dengan nya.
Siapa nama nya?
Aku rasa, Frey.
Aku tidak tahu nama belakang nya.
Aku yakin kau akan sangat berbahagia.
Dan kau menikahi nya demi sebuah Jembatan?
- Sebuah Jembatan yang penting.
- Ah.
Itu terjadi sebelum mereka membunuh ayah ku.
Saat itu aku masih berpikir masih bisa
menyelamatkan ayah ku dengan menyerang Selatan,
itu hanya bisa dilakukan dengan
menyeberangi jembatan itu.
Dari apa yang aku tahu
ketika bicara dengan masyarakat Utara,
mereka semua mencintai ayah mu.
Dia orang yang paling baik
yang pernah aku temui.
Aku tahu semua anak juga
mengatakan itu, tapi..
Tidak semua anak berpikir begitu
tentang ayah mereka,
Percaya lah pada ku.
Dia pernah mengatakan pada ku bahwa
menjadi Penguasa adalah seperti menjadi ayah,
yang lain jadi penguasa, anaknya ada ribuan
dan kau sayang kepada mereka semua.
Petani2 yang sedang membajak,
jadi tanggung jawab mu.
Pelayan wanita yang sedang membersihkan lantai,
Prajurit yang kau perintahkan
berperang itu tanggung jawab mu.
Dia pernah katakan dia bangun
di pagi hari dengan rasa takut
dan tidur dengan rasa takut.
Aku tidak percaya pada nya.
Aku bertanya pada nya,
"Bagaimana orang bisa berani saat
dia merasa takut?"
"Satu2nya saat orang berani adalah saat
dia takut," dia bilang begitu pada ku.
Seandainya aku bisa bertemu dengan nya.
Dia pasti suka pada mu.
Kebanyakan Penguasa khawatir
pada emas mereka..
dan Kemuliaan mereka dari pada pelayan wanita
yang membersihkan lantai mereka.
Dia tidak pernah peduli dengan Kemuliaan
dan emas.
Kalau kau?
Kau pikir aku berjuang dalam perang ini
supaya mereka menyanyikan lagu tentang diri ku ?
Aku mau pulang.
Aku mau pasukan ku mengikuti ku
pulang ke tempat tinggal kami.
Lalu kenapa tidak kau lakukan?
Karena tidak akan ada kedamaian sampai
keluarga Lannister bisa di kalah kan.
Dan karena percaya akan adanya keadilan.
Maksud mu dengan memotong kepala Joffrey.
Itu hanya permulaan nya.
Yang Mulia, MiTuan Puteri.
Si "Pembantai Raja",
dia melarikan diri tadi malam.
Bagaimana bisa?
Bagaimana bisa?!
Katakan pada ku ini tidak benar.
Kenapa?
- Demi anak2 perempuan ku.
- Kau mengkhianati ku.
- Robb..
- Tidak!
Kau tahu aku tidak akan membiarkan itu terjadi..
dan tetap saja kau lakukan.
Bran dan Rickon ditawan di Winterfell.
Sansa dan Arya ditawan di Kota Raja.
Aku punya 5 anak, dan hanya satu
yang masih bebas.
Aku kehilangan satu anak laki2 ku
karena berjuang bersama anak mu.
Aku juga kehilangan anak laki2 yang
lain di bunuh si"Pembantai Raja",
dicekik dengan rantai.
Kau melakukan pengkhianatan
karena anak2 mu di penjara?
Aku akan keluarkan jantung ku
dan mempersembahkan nya pada yang Maha Kuasa
jika dia mau ..
membangunkan mereka dari kuburan mereka
dan melangkah masuk ke dalam penjara.
Aku turut berduka cita tentang anak mu, Tuan ku.
Aku tidak mau duka cita mu.
Aku ingin membalas kematian mereka.
Dan kau mencuri nya dari ku.
Membunuh Jaime Lannister
tidak bisa berguna buat anak2 mu,
tapi dengan mengembalikan nya ke Kota Raja
bisa saja menyelamatkan nyawa
seorang yang penting buat ku.
Jaime Lannister telah membodohi mu.
Kau membuat posisi kita menjadi lemah.
Kau memecah belah kesatuan
di perkemahan kita.
Dan kau melakukan itu semua
tanpa sepengetahuan ku.
Pastikan dia di jaga terus
sepanjang siang dan malam.
Robb.
Berapa orang yang dikirim untuk
mengejar si "Pembantai Raja"?
40, Yang mulia.
Kirim 40 lagi dengan kuda2 tercepat kita.
Robb.
Whoa, oof!
Terkutuk.
Kau kelihatan lebih jelek di siang hari.
Siapa nama mu?
Aku Jaime Lannister dari Casterly Rock,
Anak laki2 Tywin.
Ksatria yang tertawan punya hak
untuk tahu nama penangkap nya .
Brienne dari keluarga Tarth.
Tarth, Tarth, Tarth.
Bulan sabit latar belakangnya
di taburi bintang2
Tuan... Selwyn Tarth,
Ayah mu.
Apakah kau punya saudara laki2 dan
saudara perempuan, Tuan Puteriku?
Ini perjalanan yang panjang ke Kota Raja.
Seharus nya kita bisa
saling mengenal lebih dekat.
Kau pernah dekat dengan laki2?
Terpikir kan pun tidak oleh ku.
Wanita?
Kuda?
Ah!
Aku tidak bermaksud menyinggung
perasaan mu, Tuan Puteriku.
Maafkan aku.
Kejahatan mu sudah terlalu banyak
untuk dimaafkan , "Pembantai Raja".
Kenapa kau sangat membenci ku?
- Apakah aku pernah mencelakai mu?
- Kau mencelakai orang lain..
Orang2 yang dalam sumpah mu
harus kau lindungi,
Yang lemah, yang tidak berdosa.
Adakah orang lain pernah mengatakan
pada mu, kau menjemukan seperti jeleknya wajah mu ?
Kau tidak usah mencoba
menggoda ku supaya marah.
Aku sudah dibenci dari tadi.
Lihat lah diri mu.
Kau sudah bersiap memotong kepala ku.
Kau pikir kau sanggup melakukan nya?
Kau pikir kau bisa mengalahkan ku
di pertarungan yang adil?
Aku tidak pernah melihat mu bertarung.
Jawaban nya tidak.
Ada tiga orang di Kerajaan
yang bisa..
mendapat kemenangan kalau bertarung dengan ku.
Kau bukan salah satu nya.
Sepanjang hidup ku aku dipandang
sebelah mata oleh semua laki2.
Dan sepanjang hidup ku aku membuat
laki2 seperti diri mu mencium tanah.
Jika kau begitu percaya diri,
buka kunci rantai ku.
Ayo kita lihat apa yang akan terjadi.
Kau pikir aku bodoh? Masuk.
Aku menantang mu untuk bertarung,
Permintaan seorang laki2..
pada wanita yang terhormat.
Apakah aku salah?
Kau takut.
Mungkin suatu hari itu bisa terjadi,
"Pembantai Raja".
Kota Raja akan jatuh dalam satu jam.
Setelah Stannis mendaratkan Pasukan nya.
Ini belum terlambat buat Raja Joffrey
dan Cersei
dan anggota dewan pergi
menyelamatkan diri ke barat.
Menyerahkan Kerajaan?
Itu lebih baik dari pada melihat kepala mereka
tertancap tombak di Gerbang Kota.
Stannis akan menghukum mati mereka semua.
Tidak, Raja yang dalam pelarian bukan Raja lagi.
Dia seorang Lannister.
Dia akan tetap bertahan dan berjuang.
Stannis, dua hari lagi tiba di Kota Raja
dan si "Srigala" ada tepat
di depan pintu masuk ku.
Pengintai sudah memastikan pada kita Robb Stark
tetap berada di utara Ashemark.
Ha! terakhir pengintai menyakinkan kita
tentang pergerakan Stark, dia membuat
kita masuk dalam perangkap.
Karena itu anak ku jadi tawanan nya.
Terlalu dekat ke Casterly Rock
Dia mengirim sebagian pasukan
untuk menyelamatkan Winterfell.
Keluarga Greyjoy melakukan
sesuatu yang menguntungkan kita.
Stark tidak mau mengambil resiko
menyerang Casterly Rock
kecuali dengan seluruh pasukan nya.
Dia hanya seorang anak laki2 dan
dia tidak pernah kalah dalam pertempuran.
Dia akan mangambil resiko apapun nanti..
karena dia tidak pernah tahu artinya
untuk menjadi takut.
Kita akan pergi saat malam tiba.
Aku mau kita dengan kekuatan penuh
sebelum dia menyadarinya.
Clegane, kau akan membantu
menjaga keamanan di Harrenhal.
Lacak sampai ketemu "Kelompok Persaudaraan"
disini dan hancurkan mereka.
Anak perempuan itu sudah membuktikan
dia pelayan yang baik.
Dia tetap berada disini dengan mu.
Jaga dia supaya tidak minum2 di malam hari.
Dia bukan teman yang baik saat mabuk,
tapi dia sangat berguna dengan keahlian nya.
Kau harus menjawab beberapa pertanyaan.
Siapa yang membunuh Ser Amory?
- Aku tidak tahu!
- Katakan pada ku namanya.
- Aku mohon!
- Serahkan yang satu ini pada gagak2.
Aku sudah bilang pada mu, aku tidak tahu.
Kumohon.
Lihat itu, itu pelacur kecil nya Yoren.
Dulu laki2, sekarang jadi perempuan.
Dimana Jaqen?
Tidak peduli.
Dimana sekarang, tongkat mu,
gadis binal?
Aku sudah ber sumpah untuk
memperkosa mu dengan itu .
Ayo, saatnya membunuh srigala2.
Kau harus memanen buah cherry mu
untuk lakukan itu.
Dan itu rahasia cara mengeringkan
batu2 itu, dan lalu kau
mengolah nya dengan godam.
Dari situ lah rasanya terjadi.
Kau mengolah nya dengan baik.
Dan ketika kau sudah selesai,
kau memotongnya dengan pisau kue.
- Dimana Jaqen?
- Mana aku tahu?
Aku mencari dia sekarang.
Tuan Tywin pergi bersama
pasukannya malam ini.
- Kau mencari dia?
- Dia akan bisa menolong ku.
- Aku tadi melihat nya.
- Dimana?
- Dimana?!
- Ow!
Dimana?
Mereka berkuda ke gerbang  beberapa jam lalu.
Untuk ber patroli.
Lepaskan kuping ku.
Lagi pula kau mau apa dengan dia?
Mance akan memimpin pasukan
menyerang Benteng.
Ketika dia melakukan itu, ada satu
"orang kita" ada di dalam pasukan nya
itu akan sama dengan kekuatan
1000 orang prajurit melawan nya.
- Mereka tidak akan pernah percaya pada ku.
- Mereka bisa saja percaya...
- Jika kau mau melakukan sesuatu.
- Apa?
Apa rasanya tahu orang2 semua nya mati
sedangkan kau asik2 an
ber salju ria dengan gadis binal mu?
Aku tidak lakukan itu.
Aku harusnya sudah tahu,tidak boleh percaya
pada "anak haram" khianat ini.
Kau tidak berhak membunuh nya, Gagak.
sub eng by Elderman
terj. ina. ol. real est
Kau harus lakukan itu disini?
Aku mau tangan ku tetap bersih.
Ya, tapi apa harus dilakukan disini ?
Kau harus nya sudah memakai jubah emas mu.
Aku tidak mau memakai jubah emas.
Kau komandan dari Pasukan Pengawas Kota.
Kau harus berpakaian seperti
tentara bayaran lain nya.
Jubah membuat mu susah bergerak
saat bertempur,
membuat mu jadi lamban.
Dan emasnya memantulkan cahaya,
Nah, itu membuat mu mudah
dilihat saat malam hari.
Yah, kau sudah tidak menyelinap
di lorong lagi pada malam hari.
Kau harus nya memegang janji.
Kita sudah sepakat, dan memakai
jubah emas tidak ada dalam kesepakatan itu.
Baiklah, baiklah.
Tidak pakai Jubah Emas.
- Apa?
Apa? Apa? Kenapa kau melototi aku?
Kau tidak mau aku membersihkan kuku ku.
Kau tidak mau aku melihat mu.
Kenapa aku harus ada disini?
Untuk menolongku merencanakan
bagaimana mempertahankan Kota Raja.
Stannis bisa datang kapan saja.
Dan salah satu dari ini bisa
mengatakan bagaimana mengalahkan dia?
"Sejarah Perang Besar di Westeros"
Oleh Archmaester
"Shevelathin."
"Shevelatesh."
"Chevalteesh."
Aku bisa menggantikan buku2 mu
dengan beberapa Pemanah yang andal.
Perdana Menteri ku,
Komandan.
Aku harus memuji mu
karena hasil kerja Pasukan Jubah Emas
di minggu2 terakhir ini.
Kau tahu adanya penurunan kejahatan pencurian?
Aku tidak tahu.
Dan bagaimana kau tahu ada nya
penurunan kejahatan pencurian?
Aku dan anak buah ku menanyai
beberapa pencuri yang sudah dikenali.
Menanyai nya?
Uh, tidak.
Sekarang hanya pencuri yang tidak dikenali
yang harus kita khawatirkan.
- Kita sudah pernah membicarakan ini.
- Ya, kita sudah pernah membicarakan ini.
Kau pernah tinggal di kota
yang sedang dalam peperangan?
Mungkin bagian ini tidak ada dalam buku mu.
Mengertikan, bukan pertempuran nya
yang membuat banyak orang mati.
Kelaparan. Makanan lebih berharga
dari pada emas.
Wanita bangsawan menjual berlian nya
demi sebungkus kentang.
Semuanya mulai bertambah parah,
Yang miskin berkelahi satu sama lain.
Para pencuri, mereka suka ada nya kekacauan.
Begitu gerbang ditutup,
Mereka mencuri semua makanan yang ada.
Saat peperangan selesai,
mereka menjadi orang terkaya di kota.
Dengan keadaan itu, Tuan ku,
Aku yakin perhitungan yang ekstrim
bisa dipertanggung jawab kan.
Ah.
"Perang Besar di Westeros."
Judul yang membuat gemetar.
Sayang nya Archmaester Ch'vyalthan
bukan penulis yang pintar.
Stannis mengenal Kota Raja.
Dia tahu dimana dinding benteng
yang terkuat..
dan dia tahu yang mana gerbang terlemah.
Gerbang lumpur.
Disitulah dia akan berlabuh.
Dan jika Stannis menyerang Gerbang Lumpur,
Apa rencana kita?
Kita bisa melempar kan buku buku
ke pasukan nya.
Kita tidak punya cukup banyak buku untuk itu.
Kita juga tidak punya banyak pasukan.
Apa yang bisa kita lakukan?
Tai babi.
Aku tidak bisa cepat melakukan ini.
Aku biasanya membayangkan diriku
melakukan sesuatu yang lebih parah.
Kita sedang menggaling lubang
jamban sampai ke ujung dunia.
Aku tidak bisa membayangkan yang lebih parah.
Imaginasi mu payah.
Menurutmu Jon berada dimana sekarang?
Dia berpisah dengan Halfhand.
Dia tidak pernah kembali lagi.
Orang yang suka berjudi,
Kematian selalu dekat padanya.
Dia tidak mati.
Tidak, Jon seorang petarung yang hebat.
Yah, dia lebih jago dari pada ku
dan jauh lebih jago dari pada mu.
Dia punya pedang dari besi Valyrian.
Begitu juga ayah nya.
Dan Qhorin Halfhand seorang ranger
hebat yang masih hidup.
Ranger2 hebat yang tidak pernah tua
adalah sebuah masalah.
Yang satu itu juga masalah.
Hanya mereka yang berperan akhir2 ini.
Apa lagi ini?
"Manusia Pertama" yang membuat Tanda ini.
Tolong aku mengangkat nya.
Lihat.
Jika kalian bertemu dengan sesuatu
yang tidak lazim,
yang terbaik kalian lakukan adalah
ber pura2 tidak pernah melihat nya.
Itu jubah Night Watch.
Ini sudah lama ada disini.
Oh, itu pasti Kaca Naga.
Kaca Naga?
Para Maester menyebut nya Obsidian.
Kenapa orang kita menyembunyikan disini?
Aku rasa dia mau ini ditemukan seseorang.
Hati2 kalau berjalan.
Maafkan aku.
Aku mau...
- Kemana saja kau?
- Seorang laki2 sedang tugas ber patroli.
Tywin Lannister sedang ada disini
dan sekarang dia sudah pergi.
Anak perempuan berhutang satu nama.
Dewa Merah meminta nya.
Berikan nama orang itu.
Berapa lama setelah aku
memberikan nama nya
kau bisa membunuh orang nya?
semenit, se jam, se bulan.
Kematian nya sudah pasti,
waktunya tidak bisa dipastikan.
Dia membawa pasukan nya
untuk menyerang kakak ku.
Aku mau dia mati sekarang.
Ini tidak bisa di lakukan seorang Laki2.
Kau berjanji untuk menolong ku.
Bukan pertolongan yang dijanjikan,
gadis manis.
Hanya Kematian.
Pasti ada yang lain nya.
Berikan sebuah nama,
nama siapa saja.
dan kau akan membunuh nya?
Siapa pun?
Demi 7 Dewa Baru
dan Dewa Masa Lalu,
Aku bersumpah.
Baiklah.
Jaqen H'ghar.
Seorang anak perempuan memberi
seorang laki2 nama nya sendiri?
- Benar.
- Dewa tidak suka bercanda.
- Ini bukan hal buat becandaan.
- Aku tidak bercanda.
Seorang Laki2 bisa membunuh
dirinya sendiri.
- Jangan menyebut nama ku.
- Tidak.
Kumohon?
Aku tidak akan menyebut nama mu.
Terima kasih.
Jika kau mau menolongku dan teman2 ku
melarikan diri.
Itu permintaan melebihi satu nyawa
- Itu bukan bagian dari perjanjian kita
- Baiklah, Jaqen H'ghar.
Seorang gadis tidak boleh
mencederai pernjanjian.
Jika aku lakukan ini,
Seorang gadis akan mematuhi nya.
Seorang gadis dan teman2 nya akan
pergi melewati gerbang saat tengah malam.
Terima kasih, Podariick.
Anak laki2 malang.
Aku selalu kesihan pada
anak kecil yang malang.
Kau dan Varys juga begitu.
Kue Lamprey yang enak.
Di dapur siapa kau jadi pelayan
sepanjang hari?
Aku dengar Joffrey direncanakan
untuk ikut bertempur.
Menjadi inspirasi buat prajurit2 nya.
Raja Muda dengan senjata nya yang
bersinar terang
Berjuang mempertahan kan Kota Raja
melawan si lemah yang memberontak .
Dia hanya seorang anak laki2.
Anak laki2 yang akan menghadapi
pertempuran nya.
Dia belum siap
Umur berapa dia, 17?
- Ingat saat Jaime, berumur 17?
- Lebih hebat dari pada mu.
Orang punya bakat nya masing2,
Ada beberapa tidak punya bakat.
Dia tidak bisa berperan
di medan pertempuran.
Dia juga tidak pantas duduk di Tahta,
Menyedihkan buat kita semua.
Kau pikir aku bodoh?
Tidak, yang aku katakan kau
berlaga punya kepandaian di atas rata2.
Kau mengirim pergi anak perempuan satu2 nya.
Dan sekarang kau mau mengirim
anak tertuaku untuk mati di medan pertempuran.
Dia punya pengawal yang akan melindungi dia.
Dia punya senjata terbaik
yang bisa dibeli emas.
Dia harus berada disana.
Pasukan akan bertempur lebih bersemangat
kalau mereka melihat Raja nya
bertempur disisi mereka
dari pada kalau dia bersembunyi
di balik rok ibunya.
Ada makanan penutup?
Kau tahu kenapa Varys sangat berbahaya?
Karena dia memperkerjakan
beribu ribu mata2.
Karena dia tahu sebelum
kita melakukan nya.
Karena dia tidak punya "Kemaluan".
Kau juga.
Mungkin aku termasuk juga yang berbahaya.
Kau, sama seperti Perdana Menteri yang lain,
adalah orang yang sangat bodoh.
Karena seperti kebanyakan orang lain
juga punya "Cacing Kecil"
di selangkangan mu
seperti cara pemikiran mu.
Tidak sekecil itu.
Kenapa kau tersenyum?
Karena aku senang.
Lalu kenapa kau senang?
Karena aku sudah menemukan
pelacur kecil mu.
Aku pikir kau suka yang pirang.
Orang kecil yang sangat lucu.
Katakan pada ku, kau sudah
menikahi yang ini?
Belum?
Oh, bagus.
Ayah pasti akan senang.
Mengapa kau peduli dengan
siapa aku berhubungan sex?
Karena keluarga Lannister
selalu membayar hutang nya.
Kau mencuri anak perempuan ku satu2nya,
kau membuat skenario untuk
membuat Joffrey mati.
Ini gila.
Stannis akan ada disini beberapa hari lagi.
- Kau membutuhkan ku.
- untuk apa?
Kemampuan mu dalam pertempuran?
Memang cantik, pelacur mu itu.
Punya badan yang bagus.
Memar2 akan sembuh dengan sendirinya.
Dimana kau menemukan dia?
Varys bukan satu2nya
yang bisa mendengarkan bisikan.
Masa, sebuah kalung singa Lannister?
Kau harusnya menyembunyikan pelacurmu
dengan hati2.
Kalau melupakan sesuatu yang paling
penting tentang pelacur.
Oh?
Yah, kau ahli nya.
Katakan pada ku.
Kau jangan membelinya;
Kau hanya boleh menyewa nya.
Kau biasa nya bisa lebih pintar berbohong,
adik ku.
Yang satu ini kau suka.
Kau sangat menyukai nya.
Mungkin kah itu cinta?
Tidak usah khawatir,
dia akan diperlakukan dengan cukup baik...
Kecuali Joffrey kenapa napa.
Dan setiap luka yang Joffrey dapatkan
perempuan itu akan dapatkan juga.
Dan jika Joffrey mati,
tidak akan ada seorang pun
bisa menahan..
kesakitan sampai mati yang
akan dirasakan pelacur kecil mu.
Dan bagaimana aku bisa tahu
kau belum membunuh nya?
Kau mau menengok nya?
Aku pikir kau harus lakukan itu.
Ser Mandon, bawa masuk pelacur
adik ku itu.
Maafkan aku mereka menyakiti mu.
Kau harus tabah.
Aku janji akan membebaskan mu.
Jangan lupakan aku.
Tidak pernah.
Aku akan membalas semua ini.
Hari nya akan tiba dimana kau
merasa aman dan senang
kemudian ke gembiraan mu akan
menjadi abu yang masuk ke mulut mu.
Dan saat itu kau tahu hutang harus dibayar.
Keluar.
Shae!
Aku sudah menunggu sepanjang malam.
Ada apa?
Kau cantik.
Lalu kenapa kau kelihatan sedih?
Kita harus lebih berhati hati.
Jangan takut.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
Ada orang yang mau mencelakai ku.
Aku tahu.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
Aku akan sayat2 muka mereka.
Aku janji.
Aku bisa membunuh demi diri mu.
Kau tahu itu?
Aku berharap itu aku lakukan
sebelum semuanya terlambat.
Kau milik ku.
Aku milik mu.
Berjanji pada ku.
Aku milik mu,
dan kau milik ku.
Masih belum ada kabar?
Kita sudah mengirim banyak gagak2.
Tidak satupun yang kembali.
Anak luar nikah ku hanya
beberapa hari jaraknya dari Winterfell.
- Se sampai nya dia di Istana itu..
- Theon menawan adik2 ku.
- Jika kita menyerang Istana..
- Dia tidak akan berani melukai anak2 itu.
Hanya mereka jaminan dia bisa menyelamatkan
kepalanya dari pasukan Utara.
Kirim kabar pada anak mu.
Setiap orang Pulau Besi yang menyerah
akan di bolehkan kembali dengan selamat
ke tempat asal nya.
Setiap pengampunan adalah kebaikan,
Yang Mulia. Terlalu banyak...
Siapa pun orang Pulau Besi
kecuali Theon Greyjoy.
Dia meng khianati kepercayaan kita.
Dia meng khianati ku.
Dan kita akan memburu dia
kemana pun dia pergi .
Aku berharap orang2 nya akan
berubah pikiran begitu mereka..
mendengar tawaran itu.
Dengan se ijin anda, Tuan ku.
Yang Mulia.
Tuan Puteriku.
Apa kabar mu?
Apa kabar ku?
Aku harus menahan ibu ku sendiri.
Keluarga Lannisters menahan adik2 ku.
Orang yang aku anggap teman
yang paling dekat
menyerang tempat tinggal ku
dan menahan adik2 ku.
Aku sedang berjuang di medan perang dan aku
tidak tahu mau bertempur di selatan atau di utara.
Maafkan aku.
Itu pertanyaan yang bodoh.
- Maafkan aku.
- Tidak.
Maafkan aku.
Kau sudah begitu baik.
Aku tidak berhak.
Kau sangat punya hak.
Kau lah Raja.
Aku tidak mau jadi Raja seperti itu.
Memangnya kau mau jadi Raja seperti apa?
Aku tidak tahu. Salah satu yang baik.
Kebanyakan Raja tadinya seorang Pangeran.
Mereka menghabisi waktu nya
untuk mempersiapkan itu,
Aku dibesarkan untuk jadi Penguasa di Winterfell.
Aku dibesarkan untuk pantas jadi Tuan Puteri kecil,
bisa bermain harpa dan pandai berdansa
dan membaca puisi Valyrian.
Aku mau mendengar kan kau bermain harpa.
Tidak.
Tidak, kau tidak boleh.
Bagaimana dari membaca puisi Valyrian
bisa jadi menjahit kaki orang lain?
Saat aku berumur 12 tahun,
Ayah ku dan ibu ku pergi
ke pesta pernikahan.
Kau tahu tidak,Pesta Pernikahan di Volantis
berlangsung selama beberapa hari.
Dan mereka meninggalkan aku bersama adik ku.
Di hari kedua kepergian mereka
adalah hari terpanas dari 3 tahun
terakhir musim panas.
Kami tidak bisa bertahan di dalam,
lalu kami pergi ke Rhoyne.
Semua anak di volantis hari itu
ada di Rhoyne.
Yang kaya, yang miskin, kami semua ada disana
Telanjang, berteriak,
berlomba ke Little Island.
Pemain gendang memaikan gendangnya
untuk mendapatkan uang di east bank.
Aku bermain air,
ngobrol dengan seorang teman
Suatu ketika baru aku sadari
adik ku tidak ada .
Aku panggil namanya.
Kemudian aku mulai meneriakan nama nya.
kemudian aku melihatnya
mengambang di air dengan muka menghadap ke bawah.
Jantung ku serasa...berhenti berdetak.
Aku jadi...
Aku seret dia dari air.
Aku rasa, teman ku juga ikut menolong
Aku tidak bisa mengingat nya.
Dia masih kecil.
Kemudian kami menarik nya
kepinggiran sungai...
dan aku berteriak pada nya
dan aku guncang guncang dia
dan dia sudah mati.
Begitu saja mati.
Seorang laki2 mendatangi.
Dia punya tato ikan di wajah nya.
Di Volantis para budak mempunyai tato..
sehingga kau bisa mengenali mereka
tanpa berbicara dengan mereka.
dan orang ini bekerja di kapal Nelayan.
Dan dia mendorong ku supaya menyingkir.
Kau harus tahu,
buat seorang budak mendorong
gadis bangsawan ...
adalah hukuman mati buat orang itu,
hukum mati yang mengerikan.
Tapi dia tetap mendorong ku
supaya menyingkir
Dan dia mulai menekan dada adik ku
ber kali kali..
sampai adik ku memuntahkan
setengah air dari sungai Rhoyne
dan kemudian menangis
dan orang itu menggeleng gelengkan
kepalanya dan mengatakan pada nya untuk tenang.
Aku berjanji 2 hal hari itu.
Aku tidak mau menyia nyiakan hidup ku
merencanakan untuk berdansa dan berkumpul
dengan wanita bangsawan lain nya.
Dan kalau umur ku panjang...
Aku tidak mau hidup di kota
yang ada perbudakan.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Kau pernah menceritakan masalah mu
dan perasaan ku jadi tidak menentu.
Aku tidak mau menikahi gadis dari Keluarga Frey.
Aku tidak mau kau menikahi nya.
Tapi kau membutuhkan jembatan itu.
Aku harap itu jembatan yang sangat indah .
Cherry yang dipanen sudah dibuat
adonan dan sudah siap.
Diam.
Mungkin ada di adonan kue sekarang
di oven, oven hangat yang bagus.
Diam.Apa yang kau bawa?
Keju seperti nya lebih enak.
Aku membawa sosis lezat.
Dia mau kita lakukan apa pada penjaga2 itu?
Dia tidak bilang.
Dia hanya bilang,
"jalan melewati gerbang."
Bagaimana dengan penjaganya?
Dia tidak mengatakan apapun tentang penjaga nya.
Apa, dia tidak mengatakan apapun tentang itu?
Bukankah, Itu hal yang cukup penting?
- Kita harus percaya pada nya.
- Mempercayai nya
Dulu kau percaya pada nya untuk bertempur
bersama kita dan kau membebaskan dia
- dan kemudian dia lari.
- Aku mau kembali ke dapur.
Diam. Tunggu disini jika kau takut.
Arry, jangan.
Kembangkan layar!
Siap kan lagi!
Jika angin tetap kencang,
kita bisa sampai ke Kota Raja dalam sehari.
Akankah ini bisa tetap seperti ini?
Angin tidak bisa diramalkan, Yang Mulia.
sekali lagi, tarik!
Aku mengagumi mu, Ser Davos.
Terima kasih, Yang Mulia.
Senang mendengar nya.
Beberapa orang bangsawan bodoh
memberi julukan pada mu Ksatria Bawang
dan mereka pikir mereka sudah menghina mu.
Karena itu kau menjadikan
bawang sebagai lambang mu,
menyulam nya di baju mu,
kemudian mengibarkan bendera Bawang itu.
Anak ku mau aku mengganti nya.
Dengan 3 Duyung laki2 dan Trisula.
Aku mengerti mengapa keluarga ku
yang lain menganggap ku remeh.
Kau mengerti?
Kenapa?
- Ayah ku penangkap kepiting.
- Lalu?
Yah, Anak2 para Penguasa
tidak suka pada anak2 penangkap kepiting .
Tangan2 kami bau amis.
Dan dimana para penguasa itu
ketika Storm's End dilanda kelaparan?
Kebanyakan berjuang dengan gagah berani
untuk saudara mu.
Kebanyakan berjuang untuk "Raja Gila".
Kau membela orang2 yang di belakang mu
menghina diri mu.
Beberapa dengan senang hati melakukan
itu di depan ku.
Kita sudah lupa.
Robert dan Ned Stark..
mereka pahlawan nya,
Pemberontak yang memenangi peperangan
demi peperangan,
membebas kan banyak kota
dari kezaliman "Raja Gila"
Ketika itu aku mempertahan Storm's End
dengan 500 prajurit.
- Tidak satu orang pun yang lupa, Yang Mulia.
- Tidak? Robert lupa.
Dia menyerahkan Storm's End pada Renly
sesudah perang berakhir.
Renly tidak pernah bertempur seumur hidupnya.
- Dia hanya seorang anak kecil.
- Lalu kenapa Robert memberikan dia Storm End?
Pertama kita makan kuda.
Kita jadi tidak bisa berkuda lagi,
tidak punya istana satupun.
Kita tidak bisa memberi makanan
yang baik pada kuda2.
Lalu tentang kucing2 nya.
Tidak pernah suka pada kucing.
Itu tidak apa2.
Aku lebih suka anjing.
Binatang yang baik.
Setia.
Tapi kita memakan mereka.
Kemudian tikus2 nya.
Di malam saat kau pergi,
Aku pikir istri ku akan mati.
Dia tidak bisa bicara lagi,
Dia begitu lemah.
Dan kemudian kau bisa menerobos
garis pertahanan musuh.
Menerobos masuk dengan perahu layar
bajak laut mu bersama bawang2 mu.
Dan kentang.
Beberapa daging yang digarami, aku yakin,
Semua orang di Storm's End malam itu
mau mencium mu.
Aku lega mereka tidak melakukan nya.
Robert mengatakan pada ku untuk mempertahankan
Storm's End, Nah lalu aku berjuang untuk itu.
Lalu dia memerintah kan pada ku
untuk menyerahkan nya pada Renly,
Lalu aku serahkan itu pada nya.
Itu menghina atau tidak,
aku menyerahkan nya pada Renly
karena Robert kakak sulung ku,
dan dia seorang Raja,
dan aku selalu menyelesaikan tugas ku.
Tapi aku sekarang menjadi Raja yang paling berhak
diukur dengan segala hukum yang ada di Westeros.
Dan ketika aku menduduki Tahta,
Kau akan menjadi Perdana Menteri ku.
Yang Mulia...
Aku berdoa untuk bisa mengabdi
pada mu dengan baik.
Aku berharap kau anak penangkap kepiting
pertama yang mendapatkan kehormatan itu.
Kau Master nya pembisik.
Kau selalu ingin tahu semua nya.
Tidak ada orang yang bisa berada
di semua ruangan setiap waktu.
Aku punya banyak "Burung Kecil"
di Utara, Tuan ku,
tetapi aku sudah tidak bisa mendengar
nyanyian mereka lagi
Sejak Theon Greyjoy menguasai Winterfell.
Pasukan Stark terpecah konsentrasinya.
Sekarang waktunya untuk menyerang.
Menyerang?
Keponakan ku tersayang,
kau lihat orang 2 itu
Sedang menyiapkan Benteng untuk berperang?
Kau mengerti Stannis Baratheon
akan datang lewat sini?
Jika paman ku Stannis berlabuh
di pantai Kota Raja,
Aku akan keluar untuk menyambut nya.
Pilihan yang berani Yang Mulia.
Aku yakin pasukan mu akan mendukung mu.
Mereka bilang Stannis tidak pernah tersenyum.
Aku akan memberikan pada dia senyum kematian
membelah mulutnya sampai
ke kedua telinga nya.
Bayangkan Teror Stannis yang akan terjadi.
Aku coba membayangkan nya.
Kau orang yang pintar.
Aku suka berpikir;
aku orang yang pintar.
Oh, tidak ada orang yang meragukan itu,
Tuanku,
juga tidak sekelompok orang pun
yang berani meremehkan mu.
Aku berharap bisa berbicara
sebagai dua orang pintar secara jujur.
Aku berharap begitu juga.
Kau mau apa?
Katakan pada ku.
Jika kita mau bermain,
Kau harus memulai nya.
Saudara laki2 ku jadi pengawal Raja
yang termuda sepanjang sejarah.
Saudara perempuan ku menjadi Ratu
saat berumur 19 tahun.
Ketika aku dewasa,
Ayah ku memberi kuasa
pada penyaluran air bersih
dan waduk di Casterly Rock.
kebanyakan Bangsawan penguasa saluran air,
Malah membuat aliran air
tidak pernah bagus.
Dan semua nya mengalir sia2 ke laut.
Aku tidak bercita cita punya
kuasa apapun secara nyata.
Begitu ayah ku menunjuk ku
untuk berpura pura jadi Perdana Menteri..
Tahu tidak,Kau bertugas cukup baik
sebagai Perdana Menteri?
Jon Arryn dan Ned Stark
orang yang lebih pantas,
Orang yang terhormat,
tapi mereka meremehkan Permainan nya
dan orang2 memainkan nya.
- kau menikmati permainan nya.
- Memang.
Itu yang paling kuingini.
Dan kau memainkan nya dengan baik.
Aku suka terus memainkan nya.
Jika Stannis bisa menembus gerbang,
permainan selesai.
Mereka bilang dia membakar
musuh2 nya hidup2.
untuk dipersembahkan kepada
Dewa Terang.
Dewa Terang mau semua musuh nya dibakar,
Dewa Air mau musuh2 nya di tenggelamkan.
Mengapa semua dewa begitu kejam nya?
Dimana Dewa Buah Dada dan Anggur?
di pulau Musim panas,
Mereka memuja Dewi Kesuburan
dengan 16 buah dada.
Kita harus nya segera berlayar kesana.
Pagi tadi aku mendengar "Nyanyian"
Datang begitu saja dari Qarth yang jauh
di balik daerah Red Waste.
Daenerys Targaryen masih hidup.
Memperhitungkan seorang gadis di ujung
dunia itu urusan sia2 buat kita.
Dia punya tiga naga.
Tapi jika omongan mereka benar pun,
perlu beberapa tahun buat naga itu besar.
Dan kalau itu terjadi
tidak ada tempat untuk bersembunyi.
Itu jadi "Permainan" pada saat nya tiba,
teman ku.
Hati2, Khaleesi.
Xaro sudah menguasai kota nya
dan penguasa itu punya 1,000 pasukan
Banyak mata mengawasi anda.
Saya menemukan satu..
Satu kapal layar dengan kapten yang andal.
Kapal itu akan berlayar ke Astapor besok.
- Astapor?
- Kita tidak bisa tetap tinggal disini.
Mereka mengambil naga2 ku.
Seorang ibu tidak akan menyelamatkan
diri tanpa anak2 nya.
Mereka bukan anak2 anda.
Saya tahu anda dipanggil Sang "Ibu Naga"
Dan saya tahu anda sayang pada mereka,
tapi anda tidak mengandung mereka.
Mereka tidak menyusu pada buah dada mu.
Mereka naga, Khaleesi.
Dan jika kita tetap di Qarth,
kita akan mati.
Kau yang berlayar ke Astapor.
Aku yakin kau akan aman disana.
Anda tahu saya bersedia mati
buat anda.
Saya tidak akan meninggal kan anda.
Saya sudah bersumpah untuk melindungi anda,
untuk mengabdi.
Kalau begitu mengabdi lah pada ku.
Jika naga2 ku ada di "Rumah Tanpa Kematian",
bawa aku kesana.
Itu yang Penguasa itu mau .
Dia mengatakan nya sendiri pada anda.
Jika anda memasuki tempat itu,
anda tidak akan bisa pergi lagi.
- Kekuatan gaib nya kuat.
- Dan bagaimana dengan kekuatan gaib ku?
Kau melihat ku berjalan masuk ke api.
Kau menyaksikan penyihir itu terbakar.
Apakah api yang sama membakar ku?
Kau ingat itu?
Sampai saat nafas terakhir saya,
saya akan mengingat nya.
Sampai saat saya melupakan wajah ibu saya.
Mereka anak2 ku.
Dan hanya mereka anak2 ku yang aku punya.
Bawa aku ke tempat mereka.
Harus nya kita menguburkan mereka.
Aku akan membiarkan mereka
tetap disana selama beberapa hari lagi.
Kirim kabar nya.
Jika mereka belum menerima kabarnya juga,
tambahan beberapa hari tidak akan berguna.
Seperti kata mu.
Tidak akan menyakitkan kalau membiarkan
mereka membusuk sedikit lebih lama lagi.
Apa ini?
Emas buat si petani.
Karena masalah yang terjadi.
Masalah mereka sudah selesai.
Dia sudah jadi mayat sekarang.
Istrinya juga
Kau mau membuat dia tutup mulut,
buat dia tutup mulut.
Pergi jauh dari pertanian itu
dan kembali lagi.
Berjalan melewati aliran sungai
untuk mengecoh anjing pelacak.
Aku harap itu tempat terakhir yang
mereka geledah.
Kau benar..
Begitu jauh nya.
Siapa yang di sana
yang digantung di gerbang?
Pasti anak2 si petani.
Dia membunuh nya dan membakar nya
dan mempertontonkan mereka
sebagai Tuan kecil?
Shh, shh, shh.
Mereka pasti tidak tahu
Bran pasti akan merasa bersalah.
Mereka tidak akan mendengar apapun dari ku
Anak2 muda kecil itu sudah cukup menderita