Game of Thrones SEASON-2 eposode09
Blackwater
Original Air Date on 27 May 2012
Itu dia.
Gelombang menghambat kita.
Ya, tapi kita juga mendapat angin.
Itu akan membawa kita langsung ke "Gerbang".
Kau kembali pulang.
Kota Raja sudah bukan jadi tempat tinggal
lagi selama 20 tahun terakhir.
Hampir semua masa hidup ku dihabiskan
untuk menghindari Armada Kerajaan.
Dan sekarang aku langsung
berlayar ke arah mereka.
Kita lah armada Kerajaan.
Dan kau bukan penyelundup lagi,
Kau sekarang Panglima Armada.
Tentu saja jadi panglima
Armada Kerajaan untuk sementara.
Tidak setelah malam ini.
Ketika matahari terbit,
Stannis sudah akan duduk di Tahta nya..
dan kau menjadi Perdana Menteri nya.
- Dewa akan berbaik hati.
- Dewa satu2 nya.
Ayah, hanya ada satu dewa dan dia
menjaga kita semua.
- Tapi tidak menjaga mereka ?
- Kita semua.
Rakyat yang ada di Kota Raja yang
tidak memilih Raja yang zalim..
Joffrey Baratheon.
Mereka akan senang melihat
kepalanya ada di ujung tombak.
Nah, kita yang harus melakukan nya.
Armada kita seper sepuluh
dari kekuatan armada mereka.
Pasukan kita seper lima pasukan mereka.
Benteng itu tak pernah bisa di tembus.
Dan orang yang menjaga Benteng itu,
mereka tidak akan menganggap mu
sebagai si "Pembebas".
Mereka akan menganggapmu sebagai orang asing
yang akan membuat kota mereka hancur.
Aku percaya pada "Dewa Terang".
Aku percaya pada tujuan kita.
Dan aku percaya pada kapten ku.
Apakah kau takut, Singa ku?
Jika kota jatuh, Stannis akan membakar
semua keluarga Lannister yang dia temukan.
Tentu saja aku takut.
Aku tidak akan membiarkan
mereka menyakiti mu.
Aku seorang Lannister.
Aku tidak bisa memilih dalam hal ini.
Tapi ini bukan "Perang Mu".
Sekarang ya.
Kau tidak bisa menganggap enteng semua hal.
Aku sudah terlanjur terlibat.
Kau ingat apa yang kau katakan ketika
kau bertemu dengan ku di tenda mu?
Bahwa aku harus berhubungan sex dengan mu
sepertinya itu hari terakhir diri mu.
Seperti yang anda tahu, Yang Mulia,
Bukan saja janji setia seorang Maester
untuk melakukan tugas dari
Keluarga tempatnya mengabdi,
tapi juga memberi arahan
dan nasihat pada saat perang.
Kata2 mu selalu bijaksana dan terukur.
- Kalau saja kau bisa..
- Kapan pun,
tugas Maester menjadi penting
di saat perang atau masa kekacauan.
Saya ingat di saat Raja..
Kau membawakan ku sesuatu?
Ya.
Sari dari terong,
ini se bahaya kegunaan nya.
Satu tetes di secangkir anggur
sudah cukup membuat orang tenang.
3 tetes
akan membuat orang
tertidur nyenyak tanpa mimpi.
10 tetes, kalau itu dilakukan..
Aku tahu 10 tetes akan mengakibatkan apa.
- Yang Mulia, kalau boleh saya bertanya...
- Kau tidak boleh.
Ada banyak pekerjaan yang harus kau lakukan.
Aku yakin banyak orang2 yang pemberani
membutuh nasihat bijak mu segera.
Ya.Peperangan sangat..
Hati2 ketika di tangga, Grand Maester.
Anak tangga nya begitu banyak.
Yang Mulia.
♪ Dan begitulah beliau berkata ♪
♪ Itulah Penguasa Castamere ♪
♪ tapi sekarang hujan ♪
♪ meratap di istana nya ♪
♪ tanpa seorang pun mendengar ♪
♪ ya, sekarang hujan ♪
♪ meratap di istana nya ♪
♪ tanpa satu jiwa pun mendengar nya. ♪
- Untuk kita semua!
- Lannisters!
Dimana kau belajar lagu Lannister itu?
Dari para Lannister yang sedang mabok.
Suara mu cukup bagus.
Banyak2 terima kasih.
Dan aku suka hidung mu.
Berapa kali kau patahkan itu?
Nah, ayo kita coba ingat2.
Pertama kali saat aku berumur 5 tahun.
Ibu ku menghajarnya dengan kartu besi poker.
Ooh.
Oh, sebenarnya bukan aku yang dia lempar.
Dia mau melempar adik ku.
Dia sekarang jadi orang yang
benar2 menyebalkan.
Kedua kalinya saat aku berumur 9 tahun.
Berkelahi dengan beberapa anak yang
umurnya lebih tua.
Dan mereka menang.
Ke tiga kalinya...
Eh, pasti kau tidak mau tahu
yang ke 3 kalinya.
Hidung yang malang.
Tidak usah merasa kasihan untuk hidung ini.
Hidung ini akan berada tidak jauh
dari pantat mu nanti malam.
Selamat datang, teman2.
Sekarang giliran ku.
Aku rasa dia tidak suka pada ku.
Kau pikir kau orang yang tangguh?
Aku tahu itu.
Disini hangat.
Kami punya perempuan2 cantik
dan bir yang enak.
Cukup banyak buat dibagikan kesemua orang.
Dan yang kau mau..
hanya menempatkan kami dilapangan yang dingin
dengan tanpa seorang perempuan pun menemani.
Oh, tidak ada perempuan di lapangan.
Aku yang membawanya sendiri.
Begitu juga kau.
Kau suka perempuan dan minum2
dan bernyanyi.
Tapi membunuh...
Membunuh adalah sesuatu
yang kau "Cintai".
Kau persis seperti diri ku.
cuma lebih kecil.
Dan lebih cepat.
Eh?
Tuan mu yang cacat pasti akan merindukan mu.
Ya.
Aku berharap itu akan terjadi suatu hari.
Inilah kita.
Minum dulu sebelum berperang?
Bisa kita lakukan?
Aku selalu benci pada bel itu.
Bunyinya menandakan adanya kejadian
mengerikan...
Raja mati, kota dalam peperangan.
- Pernikahan.
- Tentu.
Podrick, itu namanya?
"itu namanya?" manis nya.
Kau berlaga, bukan nya kau kenal
nama semua anak laki2 yang ada di kota.
Aku tidak begitu yakin apa yang kau maksudkan.
Aku sangat yakin kau tahu apa
yang aku maksudkan.
Kau percaya pada nya?
anehnya, aku memang percaya.
Bagus.
Peta yang kau minta.
Pasti ini 35 km jauh nya dr kota.
Mendekati 80 km.
Keluarga Targaryens yang membangun nya.
Untuk bertahan saat kota dalam peperangan.
dan untuk menyelamatkan diri jika perlu.
Aku tidak mau menyelamatkan diri.
Kedengaran nya memang aneh,
akulah kapten kapalnya.
Dan jika kapal nya tenggelam,
aku akan ikut tenggelam.
Senang mendengar nya.
Walaupun aku tahu banyak
kapten yang mengatakan kata2 yang sama
ketika kapal mereka masih
bisa berlayar.
Kau bisa beradaptasi dengan
keadaan dalam peperangan, Tuan ku.
Nah, sebenarnya tidak.
Demi semua rakyat kita,
aku harap kau salah.
Burung2 kecil ku mengatakan pada ku
bahwa Stannis Baratheon
dia bersama dukun perempuan Merah dari Asshai.
Apa lagi itu?
Kau tidak percaya pada kekuatan ghaib, Tuan ku?
Mantera berdarah, kutukan, penampakan ghaib...
apa pendapat mu tentang itu?
Aku rasa kau hanya percaya pada yang kau lihat..
dan pada sesuatu yang pernah kau lihat.
Kau kemungkinan tidak percaya pada ku.
Mm, jangan anggap itu masalah pribadi.
Aku juga sama sekali tidak percaya
pada diri ku sendiri.
Dan sebelum aku melihat sesuatu
dan mendengarnya sendiri..
sesuatu yang tidak pernah kau tahu,
sesuatu yang aku harapkan tidak pernah tahu.
Aku rasa aku tidak pernah mengatakan
pada mu bagaimana punya ku dipotong.
Tidak, aku rasa kau belum katakan itu.
Satu hari mungkin.
Kekuatan Gelap melindungi Lord Stannis
bersama pasukan nya
dan melancarkan perjalanan nya
ke "Pintu Kita".
Buat orang yang mengabdi pada begitu
banyak penguasa yang menduduki Tahta,
Aku tidak bisa berpikir yang lebih buruk lagi.
Dan malam ini,
Aku percaya hanya kau satu2 nya orang
yang bisa menghentikan nya.
Mereka menyambut Raja yang baru.
Sepengetahuan ku bel berbunyi
bukan untuk menyerah.
Mereka mau memainkan lagu buat kita?
Biarkan itu terus berbunyi.
- Bunyikan gendang.
- Bunyikan gendang!
Ingat, tunggu sampai saat nya..
Armada ada di lepas pantai.
Mereka masih cukup jauh,
untuk itu mereka tidak akan..
Aku tahu artinya "untuk itu".
- Kau tahu cara menggunakan nya?
- Aku pernah membacok kayu.
Tidak, aku melihat kakak ku membacok kayu.
Aku pernah melihat mu membunuh orang
dengan tameng.
Kau tidak terkalahkan kalau
menggunakan kampak.
- Jangan sampai mati.
- Juga kau, teman ku.
- Oh, kita sekarang berteman?
- Tentu.
Jangan cuma karena aku membayar mu
itu mengurangi rasa persahabatan kita.
Sebenarnya itu makin memper erat.
Oh, memper erat.
Kata2 yang indah buat seorang tentara bayaran.
Karena sering bersama orang2 hebat.
Tuan Puteri Sansa
dan, uh, Sheila.
Shae.
Shae, ya.
Pasti kakak perempuan ku sudah
meminta mu bersama..
putri2 bangsawan lain nya
di tempat perlindungan Maegor.
Ya dia memintanya, Tuan ku,
tapi King Joffrey menyuruhku
untuk bersama dia.
Sansa.
Itu dia si keponakan ku yang sangat Romantis.
Sansa, kesini.
Aku berdoa untuk keselamatan mu, Tuan ku.
Masa?
Doa yang sama yang kudoakan buat Raja.
Jaga diri mu,Tuan Puteriku.
Dan kau, Singa ku.
Raja mu maju ke medan perang.
Kau harus mengucapkan selamat dengan ciuman.
Pedang ku yang baru.
Aku namakan dia "Hearteater".
Cium ini.
Kau akan mencium nya saat aku kembali..
dengan aroma darah paman ku.
Kau akan menebasnya sendiri?
Jika Stannis cukup bodoh berani
dekat2 dengan ku.
Jadi kau berjuang di garis depan?
Raja tidak membicarakan..
rencana pertempuran nya dengan
perempuan2 bodoh.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Kau benar, aku memang bodoh.
Tentu kau akan berada di garis depan.
Mereka bilang kakak ku selalu menghilang
ketika pertempuran semakin berbahaya.
Dan dia hanya bisa ber main sandiwara.
Giliran kakak mu akan tiba.
Kemudian kau juga bisa menjilat darahnya
di pedang "Hearteater".
Beberapa dr anak2 itu
tidak akan pernah kembali.
Joffrey pasti kembali.
Yang paling jahat selalu kembali.
Shh. Ayo,Tuan Puteri.
- Dimana armada kita?
- Sedang dalam perjalanan nya.
Kenapa tidak ada disini sekarang?
Mereka akan datang.
Hound, katakan pada Perdana Menteri
Raja bertanya pada nya.
Raja bertanya pada mu.
Ser Lancel, katakan pada Hound
untuk mengatakan pada Raja
bahwa Perdana Menteri sedang
sangat sibuk.
Perdana Menteri menyuruh ku
mengatakan ..
katakan pada Raja..
Jika aku mengatakan pada Hound
untuk menebas mu jadi setengah,
dia akan lakukan itu tanpa pikir panjang.
Itu akan membuat menjadi seperempat manusia.
Itu tidak akan jadi sesuatu yang berguna.
Memotongku jadi setengah, itu membuat ku
tidak bisa memberi "Aba2".
Tidak ada Aba2, Rencana gagal.
Rencana Gagal,Stannis
Baratheon akan menjarah kota ini,
merebut Tahta, menggantung
kepala kecil mu di gerbang entah yang mana.
itu pasti akan sangat menyenangkan,
kecuali jika kepala ku juga berada disana.
Aku tidak pernah benar2 menyukai kepala ku,
tapi aku tidak mau melihat nya di penggal.
Dimana kapal2 mereka?
Bijaksana jika menyerang pada saat malam.
Kita bisa membuat mereka terkejut.
Lord Varys tahu kau sarapan apa
3 hari yang lalu.
Tidak akan ada kejutan disini.
Jika benar ada perselisihan pendapat
pada pimpinan mereka ,
mungkin awak kapalnya memberontak.
Mungkin.
Aku tidak tahu mengapa dia mau aku disini.
Dia selalu mengatakan betapa bodohnya aku.
Dia membenci ku.
Mungkin dia membenci mu lebih sedikit
dr pada dia membenci orang lain.
Aku meragukan nya.
Mungkin dia iri pada mu.
Kenapa dia harus iri?
Sansa.
Aku sedang memikirkan kemana
merpati kecil ku pergi.
Kau kelihatan pucat, nak.
Apakah Bunga Merah mu masih berkembang?
Ya.
Cocok kan?
Para laki2 akan ber darah2 di luar sana
dan kau akan ber darah2 di dalam sini.
Tuan Puteri Sansa yang malang..
sedikit anggur.
Aku tidak haus, Yang Mulia.
Memang nya kenapa?
Aku tidak menawarkan mu air.
Mau apa dia disini?
Ser Ilyn?
Dia disini untuk melindungi kita.
Ketika kampak diayunkan ke pintu2 itu,
kau pasti senang ada dia.
Tapi kita sudah punya pengawal
untuk melindungi kita.
Pengawal yang kita bayar.
Begitu Kota jatuh mereka yang
pertama kali..
keluar dari pintu2 itu.
Para anak muda itu mengambil kuda dan dua
pelayan wanita itu mau ikut menyelinap pergi.
dengan kuda curian
dan beberapa cangkir emas.
Peperangan pertama tama
menghasilkan pengkhianat.
Biar Ser Ilyn mengurus mereka.
Taruh kepala mereka di ujung tombak
di kandang kuda sebagai peringatan.
Satu2 nya cara supaya rakyat biasa
tetap setia..
memastikan mereka takut pada mu
melebih takutnya pada musuh mereka.
Ingat itu jika kau menjadi Ratu.
Kau bilang dia disini untuk
melindungi kita.
Memang.
Penghianat juga membahayakan kita semua.
Anggur lagi.
Itu mereka.
- Perintahkan Para Pemanah untuk bersiap.
- Para Pemanah, bersiap!
Pemanah!
Pasang anak panah!
- Tahan.
- Tahan!
Apa yang kau lakukan?
Kita harus menyerang mereka.
- Tahan.
- Seluruh pasukan siap!
Tahan!
Hanya ada satu kapal.
Dimana yang lainnya?
Dimana yang lain nya?!
Hanya ada satu kapal.
Pemanah, tetap bertahan!
Semuanya bersiap!
- Pasang!
- Terpasang dan siap!
Tarik!
Tahan.
Tahan!
Tidak ada seorang pun di kapal itu.
Tambahan batu datang!
Tahan.
Wildfire.
Menghindar!
Matthos!
menunduk!
sub eng by Elderman
terj. ina. ol. real est
- Bersiap untuk mendaratkan pasukan.
- Yang Mulia...
Si cebol sedang memainkan
muslihat kecil nya.
- Wildfire
- Dia hanya bisa memainkan nya sekali.
Kita terlalu jauh dr Gerbang.
Api itu, pemanah2 nya
ratusan orang akan mati.
Ribuan.
Ikut dengan ku merebut Kota itu!
Sansa, kesini, merpati kecil.
Ratu ku.
Apa yang kau lakukan?
Berdoa.
Kau begitu sempurna,
tahu kah kau?
Berdoa.
Apa yang kau doa kan?
Supaya dewa mengasihani kita semua.
Oh.Kita semua?
- Ya, Yang Mulia.
- Termasuk aku?
Tentu saja Yang Mulia.
Termasuk Joffrey?
- Joffrey adalah..
- Oh, diamlah, kau si bodoh kecil.
Berdoa pada para dewa supaya
mengasihani kita semua.
Para Dewa tidak punya rasa kasihan.
Itu karena mereka Dewa.
Ayahku mengatakan itu
ketika aku ketahuan berdoa.
ibuku baru saja meninggal waktu itu,
mengertikan.
Aku tidak pernah tahu apa arti nya kematian,
Pengertian tentang itu.
Aku pikir jika aku berdoa terus,
Para Dewa akan mengembalikan
ibu ku. Aku baru berumur 4 tahun.
Ayahmu tidak pernah percaya pada Para Dewa?
Dia percaya Dewa2,
Dia cuma sangat tidak suka pada mereka.
Satu buat dia.
Ini.
Duduk.
Minum.
Tidak seperti itu.
Minum, nak.
Aku seharusnya lahir sebagai laki2.
Aku lebih baik menghadapi 1000 pedang
dr pada harus diam di dalam sini
berkumpul dengan perempuan2 ketakutan ini.
Mereka semua tamu mu
yang harus kau lindungi.
Kau yang meminta mereka kesini.
Itu harapan ku,
sama dengan keinginan ku untuk
jadikan kau Ratu nya Joffrey.
Jika adik ku yang cacat entah
bagaimana berhasil,
perempuan2 ini akan
kembali kepada suaminya
Dan mengigau tentang keberanianku
menginspirasi mereka,
mengangkat semangat mereka.
Dan bagaimana kalau Kota ini jatuh?
Kau senang itu terjadi, bukan?
Banjir darah akan terus terjadi
sementara waktu,
cukup waktu buat ku untuk pergi ke Benteng
dan menyatakan menyerah pada
Lord Stannis secara pribadi.
Jika ada orang lain yang ada
di luar gerbang,
Aku mungkin berharap untuk
ditanyai secara pribadi.
Tapi ini Stannis Baratheon.
Aku sepertinya lebih mudah
untuk merayu kuda nya.
Apakah aku membuat mu terkejut,
merpati kecil?
Air mata bukan satu2nya senjata wanita.
Dan yang paling baik yang
ada di selangkangan mu.
Belajar untuk menggunakan nya.
Minum.
Apakah kau punya bayangan apa yang terjadi..
ketika kota di jarah?
Tidak, tidak terbayang oleh mu,
ya kan?
Jika Kota jatuh, perempuan2 cantik ini
pasti akan mengalami pemerkosaan.
Setengah dr mereka akan mempunyai
anak haram
di perut mereka.
Kau akan senang dengan keadaan "Bunga Merah MU".
Ketika darah laki2 menggelegak,
Semua yang punya buah dada kelihatan cantik.
Terutama yang seperti diri mu
akan terlihat sangat, sangat cantik.
Seperti sepotong kue
yang sedang menunggu untuk dimakan.
Tambah kecepatan!
- Dayung! Dayung!
- Itu dia, bung!
Dayung! Dayung!
Itu dia!
Bersiap!
Dia orang yang penuh tekad...
Si Stannis Baratheon ini.
Mereka datang.
Mereka datang ke pinggiran pantai.
Hujani mereka dengan api.
Para Pemanah!
Mereka terlalu banyak.
Hound, bentuk pasukan penyambut
buat tiap pasukan Baratheon
yang hendak mendarat.
Pod, lari ke Gerbang Kota.
Bawa penjaga yang manapun untuk menjaganya.
Ya, Tuan ku.
Ayo. Stannis mengirim ke kita
pasukan yang masih segar.
Kau juga.
Satu saja dari panah berapi
mendekati ku,
Aku akan mencekik mu dengan usus mu sendiri.
Dayung, dayung! Ayo!
Pasang!
Tarik!
- Tarik!
Bunuh para Lannister!
Lepaskan!
Bentuk barisan!
Stannis!
- Tarik!
- Lepaskan!
Mereka tidak boleh
menembus Benteng!
Yah!
Ke gerbang Lumpur, sekarang!
Pasukan Pertama dan kedua, ke gerbang!
Ke gerbang Lumpur!
Ada orang yang mati dengan
pedang tanpa berlumuran darah,
Aku akan perkosa mayat nya.
Ketika kami masih muda, Jaime dan aku,
kita kelihatan mirip
Bahkan ayah kita tidak bisa membedakan.
Aku tidak pernah bisa mengerti kenapa
mereka memperlakukan kita berbeda.
Jaime di ajarkan bertarung
dengann pedang, belati dan golok,
dan aku diajarkan untuk tersenyum
bernyanyi, dan pasrah.
Dia pewaris dari Casterly Rock
dan aku dijual ke orang asing
seperti kuda
yang bisa ditunggangi kapan dia mau.
Kau Ratu dari Robert.
Dan kau akan jadi Ratu Joffrey.
Nikmati lah.
Aku pikir aku tidak mengenal yang satu ini.
Cantik.
Itu tanda menghormat yang paling buruk
yang pernah aku lihat.
Begini, itu tidak sulit.
Aku sudah ahli ketika berumur 4 tahun.
Luruskan punggung mu kemudian membungkuk.
Itu lebih baik.
Kau belajar dengan cepat.
Sudah berapa lama kau mengabdi
pada Tuan Puteri Sansa?
Beberapa minggu, Yang Mulia.
Kapan kau meninggalkan Lorath?
Aku pernah punya pelayan wanita
dari Lorathi.
Tapi anak dari keluarga bangsawan.
Kau bukan.
Kapan kau datang di Westeros?
Sepuluh tahun yang lalu,
Yang Mulia.
Dari rakyat jelata Lorathi menjadi
pelayan keluarga Bangsawan diperlindungan
dalam waktu 10 tahun, tanpa tahu
cara menghormat di keluarga bangsawan.
Aku sudah bisa bayangkan
itu pasti cerita yang menarik.
Siapa nama mu?
Shae, Yang Mulia.
Ceritakan pada kami, Shae.
Ketika aku berumur 13 tahun, aku...
Yang Mulia!
Ada berita apa?
Si Cebol membuat sungai terbakar.
Ratusan kapal terbakar, mungkin lebih.
Armada Stannis dihancurkan, tapi...
Tapi..pasukan darat nya
mendarat di luar Benteng kota.
Dimana Joffrey?
Ikut dalam pertempuran bersama Tuan Tyrion.
Bawa dia masuk segera.
- Tapi, Yang Mulia...
- Apa?
Kehadiran Raja baik buat
menyemangati pasukan.
Bawa segera dia ke ruangan nya.
- Bukan ke sini?
- Dengan para perempuan dan anak2?
Kau mau dia di ejek sebagai
pengecut seumur hidup nya ?
- Tidak, tapi aku...
- Sekarang!
Ketika aku memberi tahu mu
tentang Ser Ilyn sebelumnya, aku berbohong.
Kau mau dengar yang sebenarnya?
Kau mau tahu kenapa sebenarnya
dia ada disini?
Dia disini untuk kita.
Stannis boleh saja mengambil alih kota,
dia boleh mengambil Tahta,
tapi dia tidak akan bisa
menangkap kita hidup2.
- Ah! Tolong aku!
Kita lebih baik lari!
Mundur!
Dirikan tangga tanggal!
Cepat, kau bangsat!
Cepat!
Ayo, bunuh mereka!
Tolong ambilkan aku minum.
Persetan dengan air.
Bawakan aku anggur.
Bisa aku ambilkan buat mu
susu es.
dan juga segelas jus buah beri?
Makan tai nya, cebol.
Bukan disini tempat mu.
Aku kehilangan setengah anak buah ku.
Sungai Black Water terbakar.
Dog, aku perintahkan kau kembali
lagi keluar dan bertempur.
Kau pengawal Raja, Clegane.
Kau harus memukul mundur mereka atau
mereka akan mengambil alih kota ini..
Kota dari Raja mu.
Persetan dengan Pengawal Raja.
Persetan dengan Kota ini.
Persetan dengan Raja.
Lepaskan!
Dorong dengan punggung kalian!
Bagus, dirikan!
Lepaskan!
Selesaikan!
Maju!
Lepaskan!
Ayo tangga2 maju!
Mereka memanjat dinding!
Para pemanah di utara Benteng!
- Dorong!
Yang Mulia,
Ratu mengirim ku untuk membawa anda
kembali ke tempat perlindungan.
Jika kau mau mempertahankan kota mu,
mengapa harus dengarkan mereka?
Apa yang kau mau aku lakukan?
Memimpin.
Turun kesana dan pimpin rakyat mu
melawan penyerang yang mau membunuh mereka.
Apa sebenarnya yang ibuku katakan?
Apakah dia ada urusan penting dengan ku?
Beliau tidak mengatakan nya,
Yang Mulia.
Semua laki2 bertempur ke medan perang!
Ser Boros, Ser Mandon,
tetap bersama paman ku dan
wakili Raja
di medan perang.
Para pemanah, tetap di posisi kalian
Atau aku akan membunuh kalian sendiri.
Dirikan dengan cepat!
Tidak!
Bangun, kau bodoh.
Kami butuh lebih banyak panah!
Dimana Raja?
- Kenapa dia tidak bersama kita?
- Untuk siapa kita berjuang?
Siapa memimpin kita?
Aku yang akan memimpin serangan.
Aku yang akan memimpin serangan!
- Ya?
- Kau sedang bicara apa?
Pod, topi baja ku.
Ser Mandon, kau akan pimpin pengawal Raja.
Kawan2, bentuk pasukan.
Kawan2..
- Kawan2!
- Ayo.
Mereka bilang aku hanya setengah manusia.
Tapi kalian sendiri apa?
Satu2 nya jalan keluar adalah
lewat gerbang itu.
Dan mereka berada di depan Gerbang.
Ada jalan keluar lain.
Aku akan menunjukan pada kalian.
Kita akan berada dibelakang mereka
dan menghajar mereka dr belakang.
Dorong!
Jangan mau bertempur buat Raja mu
Dan jangan mau bertempur buat Kerajaan nya.
Jangan bertempur buat kehormatan.
Jangan bertempur buat kemenangan.
Jangan bertempur buat orang kaya,
karena kalian tidak mendapat kan apapun.
Ini kota kalian.
Stannis bermaksud menjarah nya.
Itu gerbang kalian yang hendak dia dobrak.
Jika dia masuk, yang akan terjadi
rumah kalian yang akan dibakar,
emas kalian yang akan dia curi,
perempuan kalian yang akan diperkosa.
Dorong! Dorong!
Gedoran di gerbang itu
yang membuat ku berani.
Ayo kita bunuh mereka.
Kita kalah perang, Yang Mulia.
Pasukan Stannis sudah berada di Gerbang.
Ketika Jubah Emas melihat Raja pergi,
mereka kehilangan semangat nya.
Dimana anak ku?
Aku ingin mengawalnya
kembali ke medan pertempuran.
Mengapa aku harus peduli dengan yang kau mau?
- Bawakan buat ku...
- Sekarang dengarkan aku... ah!
Jangan takut. Sang Ratu
sudah mengangkat jembatan gantung.
Ini tempat teraman buat kita.
Joffrey tidak terluka.
Dia bertempur dengan gagah berani.
Para ksatria nya bertempur terus
bersama nya
Dia akan menyelamatkan Kota ini.
Mau tidak kita menyanyikan nyanyian
membangkitkan semangat?
♪ Ibu yang ramah ♪
♪ berkahi ampunan ♪
♪ selamatkan anak2 kami, doa kami ♪
- ♪ Ibu yang ramah.. ♪
- Kau harus pergi.
Lari ke kamar mu dan kunci pintu.
Stannis tidak akan menyakiti mu
Yang satu ini pasti melakukannya.
Ikut dengan ku.
Aku harus mengucapkan selamat tinggal
pada seseorang.
Ratu berkata mereka akan memperkosa
siapa saja.
Tidak satupun yang bisa memperkosa ku.
Ayo. Lari.
♪ Selamatkan anak2 kami
dari perang, doa kami. ♪
Para wanita bangsawan itu mulai panik.
Sedang apa kau disini?
Tidak akan lama disini.
- Aku mau pergi.
- Kemana?
Suatu tempat yang tidak akan terbakar.
Utara, mungkin.
Bisa jadi.
Bagaimana dengan Raja?
Dia boleh saja mati saja sendiri.
Aku bisa bawa kau bersama ku.
Membawa mu ke Winterfell.
Aku akan menyelamatkan mu.
Kau mau pulang?
Aku akan selamat disini.
Stannis tidak akan menyakiti ku.
Lihat pada ku
Stannis seorang pembunuh.
Para Lannister juga pembunuh.
Ayahmu juga pembunuh.
Kakak mu pembunuh.
Anak mu akan jadi pembunuh nanti.
Dunia di dirikan oleh para pembunuh.
Nah biasakan diri untuk
tahu siapa mereka.
Kau tidak akan menyakiti ku.
Tidak, burung kecil,
aku akan menyakiti mu.
Dorong! Dorong!
Ayo, kau bajingan!
dirikan tangga2 nya!
Ah!
Serang!
Gulingkan itu!
Manusia setengah! Manusia setengah!
Oh, sialan nya aku.
Shh.
Tenang, sayang ku.
Mereka masih bertempur.
Tidak satupun yang akan menyakiti mu.
Aku akan ceritakan sebuah cerita.
Kau tahu cerita si ibu singa dan anak nya?
- Mereka hidup di hutan.
- di Hutan Kerajaan .
Ya, cinta ku.
Mereka hidup di hutan Kerajaan .
Ibu singa sangat mencintai anak nya.
Tapi ada mahluk lain yang hidup
di Hutan Raja.
- Mahluk yang jahat.
- Seperti apa?
Misalnya Rusa jantan.
Rusa jantan tidak jahat.
Mereka hanya makan rumput.
Dan Srigala.
Tuan ku.
Si ibu singa bisa mendengar mereka
melolong di malam hari.
Si anak singa ketakutan
Si ibu singa berkata:
"Kau singa, anak ku.
Kau tidak boleh takut
Satu hari semua binatang buas
akan tunduk pada mu.
Kau akan menjadi Raja.
Semua Rusa jantan akan tunduk.
Semua srigala akan tunduk.
Beruang di utara
dan si Srigala di selatan,
Semua burung di udara
dan semua hewan di lautan
semuanya akan datang kepada mu, singa kecil...
untuk meletakan mahkota di kepala mu
Dan si anak singa berkata,
"Apakah aku akan kuat dan seberani ayah ku?"
"Ya," kata si ibu singa.
"Kau akan jadi se kuat dan se berani ayah mu"
Aku akan menjaga mu, sayang ku.
Aku janji.
Kembali ke perahu!
Bertahan dan tetap bertempur!
Terus bertempur,
sialan kalian!
Tidak!
Ayah.
Pertempuran selesai dan kita menang.
♪ "Dan siapa kau,"
si Penguasa sombong berkata ♪
♪ "sampai aku harus membungkuk
begitu rendah nya? ♪
♪ Hanya kucing dengan mantel
yang berbeda ♪
♪ Itu semua benar
Aku tahu ♪
♪ dengan mantel emas
atau mantel merah♪
♪ seekor singa selalu mempunyai kuku♪
♪ Dan punya ku panjang dan tajam,
Tuan ku ♪
♪ Sepanjang dan setajam punya mu" ♪
♪ dan begitulah dia berkata,
dan begitulah dia berkata♪
♪ si Penguasa dari Castamere ♪
♪ tapi sekarang hujan meratap
diseluruh ruangan nya ♪
♪ dengan tanpa satu orang pun
mendengar nya ♪
♪ ya, sekarang hujan meratap
diseluruh ruangan nya ♪
♪ tanpa satu jiwapun yang mendengar nya.♪