- Si Kingslayer, ia melarikan diri semalam.
- Bagaimana bisa?!
Sansa dan Arya jadi tawanan
King's Landing.
Mengembalikan dia bisa
menyelamatkan nyawa anak-anak ku.
Ser Barristan Selmy,
sudah saatnya untuk pensiun.
Kau terlalu tua
untuk melindungi siapa pun.
Aku masih bisa membelah kalian berlima
semudah memotong kue.
Ini, nak.
Lebur dan gabungkan
dengan pedang yang lain.
Mana naga-nagaku?!
Aku akan membawamu
ke House of Undying
di mana aku menempatkan mereka.
Walder Frey orang yang
berbahaya untuk dilawan.
Aku mencintainya
Takhta Besi adalah milikku.
Tak ada yang menginginkanmu
menjadi raja mereka.
Lihatlah dosa kamu, Lord Renly.
malam gelap
dan penuh teror
Jika Renly bukan seorang raja,
Aku bukan seorang Ratu.
- Apakah kau ingin menjadi ratu?
- aku ingin menjadi Sang Ratu.
Mance berbaris menuju The Wall
Seorang saudara di dalam pasukannya
akan bernilai 1.000 orang
melawannya.
- Mereka tak akan percaya padaku.
- Mereka akan...
jika kau melakukan apa yang
harus dilakukan.
Ayo, Jon Snow
Waktu untuk bertemu dengan
Raja-diluar-The-Wall.
Selamat datang,
Daenerys Stormborn.
Dracarys.
Saat aku duduk di Tahta Besi,
kau akan menjadi Tangan kananku.
Aku berdoa aku dapat melayani mu
dengan baik.
aku berharap kau akan jadi anak nelayan
pertama yang memakai lencana.
Pertempuran sudah berakhir.
Kita telah menang.
Ser Mandon Moore mencoba membunuhmu
atas perintah kakakmu.
Jika bukan karena pengawalmu yang berani,
kau pasti sudah mati.
Ser Loras Tyrell, dengan senang hati
aku akan menikahi adik manis mu.
Kau bilang kau lihat
Kemenanganku dalam api.
perang ini baru saja dimulai.
kau akan menjadi raja
Itu Jon dan Halfhand
Dua ledakan adalah wildlings
Lari!
Mundur!
Saudara?
Apa kau mengirim burung gagak?
Tarly, lihat aku.
Itu pekerjaan mu
Hanya itu kerjamu.
Kita harus kembali ke Wall.
Ini adalah perjalanan panjang
Kita tahu apa yang ada di luar sana,
tapi kita harus kembali,
harus memperingatkan semua orang
atau sebelum musim dingin selesai,
semua orang yang kau kenal
akan mati.
Sync & koreksi oleh Honeybunny
www.addic7ed.com
Game of Thrones S03E01: Valar Dohaeris
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Pertama kali melihat
raksasa, Jon Snow?
Well, jangan menatap terlalu lama.
Mereka pemalu.
Ketika mereka berhenti menjadi pemalu,
mereka marah.
Dan ketika mereka sedang marah,
Aku pernah melihat mereka mengubur
seseorang langsung ke tanah.
seperti palu pada paku.
- Gagak!
(Julukan Penjaga The Wall)
- Lihat ke sana!
- Gagak!
Gagak! Lihat di sini!
Lihatlah!
Ah, lihat, burung gagak datang!
Gagak!
Kau memakai
warna yang salah.
Mance dulunya ranger.
Jauh dilubuk hati, kalian para gagak
selalu ingin bebas.
Ketika aku bebas,
apa aku akan bebas untuk pergi?
- Gagak!
Tentu, kamu akan.
Oh!
Dan aku bebas untuk membunuhmu.
Tak punya rasa hormat,
kumpulan ini.
Tak punya ayah untuk menampar mereka
ketika mereka salah.
Apa yang terjadi dengan nenek moyang mereka?
Beberapa dari mereka tewas
dibunuh gagak sepertimu.
Jangan terlihat begitu suram, Jon Snow.
Jika Mance Rayder menyukaimu,
kau akan hidup lebih lama.
Dan jika ia tidak...
Aku mencium bau gagak.
Kami membunuh teman-temannya.
Kurasa kau ingin
menanyai yang satu ini.
Apa yang kita inginkan
dengan gagak bayi?
Bayi ini membunuh
Qhorin Halfhand.
Dia ingin menjadi salah satu dari kita.
Bahwa si tangan buntung sialan itu
membunuh teman-teman ku.
Teman yang dua kali lebih besar
daripada kamu.
Ayahku bilang orang berbadan besar jatuh
sama cepat seperti yang kecil.
jika kau menusuk pedang
menembus jantung mereka
Banyak laki-laki kecil
mencoba untuk menghunus pedang mereka
ke arah jantung ku.
Dan pada akhirnya banyak
kerangka orang-orang kecil
dikuburkan di hutan
- Siapa namamu, nak?
- Jon Snow.
Yang Mulia.
Yang Mulia?
Kau dengar itu?
Mulai sekarang, kau lebih baik
berlutut setiap kali aku kentut.
Berdiri, nak.
Kita tidak berlutut bagi siapa pun
di luar tembok.
Jadi, kau anak haram Ned Stark.
Terima kasih untuk hadiahnya,
Lord of Bones.
kau boleh meninggalkan kami.
Gadis itu menyukaimu.
Kau suka padanya, Snow?
Itukah mengapa kau ingin bergabung dengan kami?
Jangan panik, nak.
Ini bukan Night's Watch
yang terkutuk
di mana mereka membuatmu
jauh dari perempuan.
Pemakan ayam yang kau pikir Raja ini
adalah Tormund Giantsbane.
Sulit dipercaya anak ini
membunuh Halfhand
Dia adalah musuh kita
dan aku senang dia sudah mati.
Dulu dia saudaraku.
Sewaktu tangannya masih utuh.
Apa yang kau lakukan dengannya?
Lord Commander mengirimku
ke Halfhand berlatih.
Kenapa?
Dia ingin aku memimpin satu hari.
Tapi disini kau berada, pengkhianat
berlutut di depan
Raja-diluar-the-Wall.
Jika aku seorang pengkhianat,
maka kau juga.
Mengapa kau ingin
bergabung dengan kami, Jon Snow?
aku ingin bebas.
Tidak, kurasa tidak.
aku pikir apa yang kau inginkan
adalah untuk menjadi pahlawan.
aku akan bertanya padamu
yang terakhir kalinya--
mengapa kau ingin bergabung dengan kami?
Kami berhenti di tempat Craster,
terus menuju utara
aku melihat...
Kau melihat apa?
Aku melihat Craster membawa
bayi laki-lakinya sendiri
dan meninggalkannya di hutan.
Aku melihat apa yang mengambilnya.
Kau bilang
kau melihat salah satu dari mereka?
Dan mengapa itu membuatmu
meninggalkan saudara-saudaramu?
Karena ketika aku mengatakan
pada Lord Commander,
dia sudah tahu.
Ribuan tahun yang lalu,
Para Pria Pertama
memerangi White Walker
dan mengalahkan mereka.
aku ingin berjuang untuk sisi
yang berjuang untuk hidup.
Apakah aku datang ke tempat yang tepat?
Kami perlu mencarikanmu
jubah yang baru.
Bagaimana jika kau melepas
semuanya?
Tidakkah kau ingin meninggalkan
sesuatu untuk imajinasi?
Masalahnya, aku tak pernah
memiliki banyak imajinasi.
Aku ingin kau melepasnya.
Mulut.
Ser Bronn. Ser Bronn.
aku tidak mendengar itu.
- Maaf, ser.
- Pergilah.
Pergi jauh sampai
kau keluar dari tempat ini.
- Kemudian mundur lagi.
- Lord Tyrion mengutusku.
Aku akan membunuhmu, nak.
Dia mengatakan ini masalah
antara hidup dan mati.
- Pod?
- Ini saudarimu.
Ratu
Apa yang mereka lakukan di sini?
Melindungi aku, kurasa.
Maukah kau membiarkan aku masuk?
Tidak, kurasa tidak.
Jika aku ingin membunuhmu,
Menurutmu
aku akan membiarkan pintu kayu
menghentikanku?
Mereka tinggal di luar.
Aku tidak takut padamu, dik.
- Kenapa kau di sini?
- Aku ingin melihat wajahmu.
Mereka bilang kau kehilangan hidungmu, tapi
ternyata tidak separah itu.
Orang yang menebasku
kehilangan lebih dari hidungnya.
kuharap begitu.
Para pemberontak itu datang demi kepala Joffrey,
mereka kehilangan kepala mereka sendiri.
Untung ada ayah.
Tentu saja, tapi bukan pemberontak
yang mencoba membunuhku.
Tidak ada? Mencurigakan
Sedikit lebih sempit
dari kamar Tangan Kanan Raja
Tapi kurasa kau tak
membutuhkan banyak ruang.
Grand Maester Pycelle
membuat lelucon yang sama.
kau harus bangga menjadi selucu
seorang pria yang bijinya selutut.
kau akan bertemu Ayah hari ini?
Bagaimana kau tahu itu?
Karena aku memiliki ratusan
mata-mata disekitarku.
Master of berbisik-bisik
berutang budi padaku.
Ayah mengatakan kepadaku.
Apa yang kau inginkan darinya?
Apa yang ku inginkan darinya?
Dia ayahku.
Apakah aku perlu menginginkan sesuatu?
aku yakin dia sangat mencintaiku,
seperti seorang ayah
yang mencintai anaknya,
anak bungsu nya.
Namun ia belum datang sama sekali.
sejak tiba
di King's Landing.
aku berbaring di sini,
wajahku terbelah dua,
tapi Ayah tak pernah datang.
Kau akan membuatku menangis.
Kenapa kau peduli
apa yang ku inginkan darinya?
Karena kau telah menfitnahku
di depan ayah sebelumnya.
Difitnah?
Kapan?
Kau bilang aku menyuruh penjagaku
memukuli gadis pelayan
di Casterly Rock.
kau memang menyuruh
penjaga mu memukulnya.
Seorang gadis berumur sembilan tahun.
aku berusia sembilan tahun, juga
Dia kehilangan mata,
seingatanku
Jika ingatanku benar,
dia tak pernah mencuri
kalung lagi.
Bukan fitnah jika itu benar.
Dan kebenaran apa yang
akan kau ceritakan padanya hari ini?
Kenapa kau begitu gelisah
tentang apa yang akan
kukatakan pada ayah?
Karena kau pembohong.
Kurasa kau akan berbohong
tentang ku, tentang Joffrey.
Ada kebohongan tertentu?
Kau orang pintar,
tapi kau tak sepintar yang kau kira.
Masih membuatku lebih
cerdas darimu.
Oh, lihatlah kedua
prajurit yang berkilap.
Ser Taryn Mant dan...
Ser Whosit dari Whocares.
Ser Meryn Trant.
Ser Bronn dari Blackwater.
- Kau bukan ksatria
- Pod.
Ser Bronn dari Blackwater
dianugrahi
oleh raja sendiri.
kau seorang pembunuh,
tidak lebih.
Itu aku sebenarnya
Dan kau ulat
dibalik baju besi mewah
yang lebih pandai memukul gadis kecil
daripada melawan orang dewasa
Sekarang, aku punya janji
dengan Lord Tyrion.
Kau sentuh pintu itu,
kau akan kehilangan tangan.
Walau aku menghargai berjalan-jalan
di bawah sinar matahari, Tuanku,
aku bertanya-tanya
mengapa kau menyuruhku datang.
Beberapa orang
di kota ini ingin membunuhku.
kau ada di sini untuk melindungiku.
aku telah melakukan hal itu
selama ini.
Apa kau mulai bosan
melindungi ku?
Aku menjadi miskin melindungi mu.
Miskin?
Di bawah kuasa ku
kau telah menjadi seorang ksatria,
kau telah menjabat sebagai Komandan
dari City Watch.
- Tidak lama.
- aku yakin kau telah mengisi kantongmu.
Dan sekarang kantongku kosong.
Kau mengajariku selera
akan kemewahan.
Dan jika kau ingin aku
tetap melindungimu,
kau harus membayar lebih.
- aku pikir kita berteman.
- Memang
Tapi aku orang bayaran.
aku menjual pedang.
aku tidak meminjamkan tenaga
kepada sahabat demi kebaikan.
- Berapa banyak?
- Dua kali lipat
- Dua kali lipat?
- aku seorang ksatria sekarang.
Ksatria bernilai ganda.
Aku bahkan tak tahu berapa
aku membayarmu sekarang.
Berarti kau sanggup membayarnya.
Disini. Disini!
Tolong!
Siapa kau?
Aku berada di pertempuran
di Blackwater.
aku adalah seorang kapten dan ksatria.
Aye, ser,
dan melayani raja yang mana?
Raja sejati
dari Westeros -
Stannis Baratheon.
Aku pikir kau sudah mati.
Semua orang pikir kau sudah mati.
Dan anakmu?
Dia mungkin telah berenang
ke darat seperti dirimu.
Tidak, aku melihat api membunuhnya.
Maafkan aku, kawan.
Aku juga kehilangan seorang putra.
Tak ada yang lebih buruk
di dunia ini.
Tapi, Davos, kau
seorang ayah yang baik.
Jika aku adalah seorang ayah yang baik,
ia masih akan berada di sini.
Stannis hidup?
Dia menjilati luka-lukanya
di Dragonstone.
Maukah kau membawaku ke sana?
Aku tak ada urusan
di Dragonstone.
Perang ini belum berakhir.
Bagimu belum, mungkin.
Tapi untuk Salladhor Saan,
perang sudah berakhir.
Kita berdua bersumpah pada
Raja Stannis.
aku tidak bersumpah
pada siapapun.
Aku menjanjikanmu 30 kapal dan kau
menjanjikan kekayaan dan kemuliaan.
aku menyediakan kapal nya.
Stannis tak pernah menyerah.
Tak pernah.
- Sekarang dia akan mengumpul--
- Dia seorang pria gagal
Armada-nya tenggelam di dasar
Blackwater Bay.
Mereka mengatakan
ia tak mau bertemu siapapun--
tidak jenderalnya,
bahkan tidak istrinya.
Hanya Si Wanita Merah
berbisik di telinganya,
mengatakan kepadanya apa yang
ia lihat dalam api
dan membakar orang hidup-hidup.
Apa?
Mereka membuat api besar
ketika Stannis kembali.
Semua orang yang berbicara
melawan dia disebut
hamba kegelapan.
Mereka mengatakan ia bernyanyi
kepada orang-orang yang dibakar.
aku bajak laut.
Kau penyelundup.
hamba kegelapan
Kupikir Dragonstone adalah
tempat yang sebaiknya kita hindari.
Bawa aku ke sana, kumohon.
kau tak dapat mengubah
Stannis melawan dirinya.
Mungkin tidak, tapi aku bisa
mengiris jantungnya keluar.
kau bisa mencoba.
Jika kau gagal,
mereka akan membakarmu.
Jika kau berhasil,
Dan kau baru saja hidup kembali.
Hiduplah lebih lama lagi, kawan.
Kau menyebutku teman. kau minum
denganku di hari pernikahanku.
Dan kau minum denganku
pada empat kali pernikahanku,
tapi aku tak minta apa-apa.
Aku harus menghentikannya.
Kumohon, lakukan demi diriku.
Ketika kau sudah mati,
Aku akan mengumpulkan tulangmu
dalam karung kecil
dan biarkan jandamu
memakainya di leher.
Kita harus mengatur garis pengepungan
1.000 meter dari Harrenhal.
Tidak akan ada pengepungan.
Gunung tak bisa melindungi reruntuhan.
aku membayangkan Gunung
akan melindungi.
apapun yang diperintahkan
oleh Tywin Lannister
Para Lannister telah
menghindari kita sejak Oxcross.
Aku ingin berperang
Orang-orang akan senang berperang.
Kurasa kita tak akan
mendapatkannya.
200 Orang Utara
dibantai seperti domba.
Utang akan dibayar, kawan.
Bagi mereka dan bagi anak-anak mu.
Benarkah?
Mereka membusuk di tanah
sementara pembunuh mereka berjalan bebas.
Kingslayer tidak akan
bebas untuk waktu yang lama.
Pemburu terbaik ku
sedang mengejarnya.
- Seorang Mallister?
- Ser Jeremy.
Pengusung Panji ayahku.
Bawa dia ke ruang
yang berfungsi sebagai sel.
Dia ibumu.
Dia membebaskan Jaime Lannister.
Para Lannister merebut dia dari
anak-anaknya
dan ia merebut keadilan
dari anak-anaknya.
Air.
Luka ini perlu
dibersihkan dan ditutup.
Siapa namamu, kawan?
Qyburn.
kau beruntung masih hidup.
Beruntung?
Lencana terlihat bagus padamu.
Hampir sama baiknya
seperti padaku.
Apakah kau menikmati
posisi baru mu?
Apakah aku menikmatinya?
aku sangat senang
sebagai Tangan Kanan Raja.
Ya.
Aku mendengar betapa bahagianya dirimu.
kau membawa pelacur
ke tempat tidurku.
Itu bukan tempat tidur mu pada saat itu.
Aku mengutusmu di sini
untuk menasihati raja.
aku memberimu kekuatan nyata
dan otoritas.
kau memilih untuk menghabiskan
hari-hari mu
seperti biasanya,
tidur dengan pelacur
dan minum dengan pencuri.
Kadang-kadang aku minum
dengan pelacur.
Apa yang kau inginkan, Tyrion?
Mengapa semua orang mengasumsikan
aku ingin sesuatu?
Aku tak boleh mengunjungi
ayahku tercinta?
Ayahku tersayang yang
entah mengapa lupa untuk mengunjungi
anaknya yang terluka
setelah ia jatuh
di medan perang.
Maester Pycelle meyakinkanku
lukamu tidak fatal.
aku mengatur
pertahanan kota ini
sementara kau mengadakan pengadilan
di reruntuhan Harrenhal.
aku memimpin serangan tiba-tiba ketika
Musuh berada di pintu gerbang
sementara cucumu, sang raja,
bergetar dalam ketakutan
di balik dinding.
Aku berdarah di lumpur
untuk keluarga kita
Dan sebagai hadiah,
aku berguling-guling
di sel kecil yang gelap.
Tapi apa yang aku inginkan?
sedikit penghargaan sebagai permulaan.
Pelempar bola dan penyanyi
membutuhkan tepuk tangan.
kau adalah seorang Lannister.
Apakah kau pikir aku menuntut
karangan bunga mawar
setiap kali aku terluka di medan perang?
Hmm?
Sekarang, aku memiliki tujuh kerajaan
untuk diawasi
dan tiga dari mereka
sedang memberontak
Jadi, katakan padaku apa yang kau inginkan.
aku ingin apa yang menjadi hak ku.
Jaime adalah putra sulungmu,
pewaris tanah dan gelar.
Tapi dia adalah Kingsguard, dilarang
atas perkawinan atau warisan.
Di hari Jaime memakai
jubah putih,
ia menyerahkan klaimnya
atas Casterly Rock.
Akulah anakmu dan pewaris sah.
kau ingin Casterly Rock?
Itu adalah milik ku dengan sah.
Kita akan mencarikanmu tempat
yang lebih layak sesuai
kedudukanmu.
dan sebagai hadiah
untuk prestasimu
selama pertempuran
dari Blackwater Bay.
Dan ketika waktunya tepat,
kau akan diberikan posisi
yang cocok sesuai bakat mu
sehingga kau dapat
melayani keluargamu
dan melindungi warisan kita.
Dan jika kau melayani dengan setia,
kau akan dianugerahi
dengan istri yang pantas.
Dan aku akan membiarkan diriku
dikerubungi oleh belatung
sebelum menghina nama keluarga
dan jadikan mu
pewaris Casterly Rock
- Kenapa?
Kau masih bertanya?
Kau, yang membunuh ibumu
ketika lahir ke dunia?
kau adalah sakit buatan,
mahkluk kerdil rendah
penuh dengki, nafsu,
dan kelicikan.
hukum memberikan mu
hak untuk menyandang namaku
dan mewakiliku karena aku
tak dapat membuktikan bahwa kau bukan anakku.
Dan untuk mengajariku akan kehinaan,
para dewa telah mengutuk ku
untuk melihatmu berlenggak-lenggok
mengenakan lambang Singa itu dengan bangga.
yang merupakan simbol ayahku
dan ayahnya sebelum dia.
Bahkan dewa-dewa atau
manusia manapun
tidak akan bisa memaksaku
untuk membiarkanmu merubah Casterly Rock
menjadi rumah bordil mu.
Pergilah, sekarang.
Jangan lagi bicara mengenai hak mu
atas Casterly Rock.
Pergi.
Oh, satu hal lagi.
Pelacur berikutnya yang tertangkap
diranjangmu, akan kugantung.
Dorne
Kapal itu menuju Dorne.
- Mengapa Dorne?
- Itu membawa sutra
dan itu seharusnya membawa
kembali anggur sebagai gantinya
Tapi itu tak kembali.
Kapten telah lelah
mempertaruhkan hidupnya
sehingga bangsawan dan wanita
King's Landing
bisa mabuk dengan anggur yang lebih baik
dari yang sepantasnya.
Dia akan tinggal di Dorne.
Menunggu musim dingin di mana
itu indah dan hangat.
aku bertemu dengan beberapa orang di Dorne yang
tidak begitu cantik dan hangat.
Jangan merusak permainan.
aku bilang,
aku tak ingin bermain.
Bagaimana dengan yang satu itu?
Yang itu?
Itu akan Volantis.
Kenapa?
Karena ketika aku berada
di sebuah kapal di Volantis,
bentuknya seperti itu.
Itu bukan cara mainnya.
Kau tak seharusnya hanya
asal sebut jawaban yang benar.
kau harus menciptakan sebuah cerita
tentang kemana kapal
itu pergi dan mengapa.
Mengapa aku harus mengarang cerita
ketika aku tahu yang sebenarnya?
Karena kebenaran
selalu mengerikan
atau membosankan
Hari yang indah untuk itu.
Menonton kapal.
Lord Baelish.
Bolehkah aku berbicara dengan Lady Sansa
hanya bedua sebentar?
Aku bertemu ibumu baru-baru ini.
Dia sangat ingin bertemu denganmu
Dan adikmu.
Arya masih hidup?
Kau bilang kau akan membawaku pulang.
Kau bilang King's Landing
adalah rumahmu.
kau adalah milik
dari mahkota.
Menculikmu adalah pengkhianatan.
Jika kau mengatakan
pada satu orang sa--
- Aku tak akan memberitahu siapa pun.
- Bagaimana aku tahu?
Karena aku pembohong yang buruk
Kau sendiri yang berkata begitu.
Kumohon, Lord Baelish. Katakan padaku apa yang harus dilakukan.
Beritahu aku kapan.
aku sedang menunggu sebuah tugas
yang akan membawaku jauh
dari ibu kota.
Ketika aku berlayar,
aku mungkin bisa
membawamu dengan ku.
Tapi kau harus siap untuk
pergi dalam waktu singkat.
Kau pelayan nya?
Ya.
Dan kau...?
aku membantu mengelola urusannya.
- Dia orang penting.
- Demikian pula dengannya.
Aku dibesarkan di bayangan
kastil ayahnya.
Hari ia lahir,
mereka membunyikan lonceng
dari matahari terbit sampai matahari terbenam.
Kita berdua bernasib
cukup baik, kau dan aku
Ya.
Mengingat di mana kita mulai.
Dan di mana itu?
Tidak mudah bagi perempuan seperti kita
untuk menggali jalan keluar.
Jagalah dia.
Selalu kulakukan
Jagalah dia dari dirinya.
Mereka tumbuh dengan cepat.
Tidak cukup cepat.
Aku tidak bisa menunggu selama itu.
aku perlu tentara.
Kita akan berada di Astapor
saat senja.
Orang mengatakan Unsullied adalah
tentara terhebat di dunia.
Tentara 'budak' terbaik
di dunia.
Penghargaan adalah
kesepakatan yang baik bagi sebagian orang.
Apakah orang-orang
itu punya ide yang lebih baik
tentang bagaimana cara menempatkanmu
pada Tahta Besi?
Hari ini terlalu indah
untuk berdebat
Kau benar.
Hari indah lainnya di lautan lepas.
Jangan mengejek mereka.
Mereka orang Dothraki pertama
yang pernah naik kapal.
Mereka mengikuti aku
sepanjang air beracun.
Jika mereka melakukannya, orang lain juga.
Dan dengan Khalasar
yang sejati--
Dothraki tunduk atas kekuatan
diatas segalanya, Khaleesi.
Kau akan menjadi Khalasar sejati
ketika kau membuktikan kekuatanmu.
Dan bukan sebelumnya.
Yang mulia.
Kudengar kau sudah mati.
Belum.
aku berharap untuk berbicara
sendiri denganmu, Yang Mulia.
Kita sendirian.
Mulia, kau
raja yang berhak.
Tidak hanya oleh darah
Kau orang terhormat,
orang yang benar.
Dan masih ada
perang untuk dilawan.
aku berjuang.
Dengan membakar tahanan hidup-hidup?
Bagaimana kau menghukum
orang-orang kafir, Ser Davos?
aku tidak menghakimi orang
untuk para dewa yang mereka sembah.
Tapi jika iya, aku akan melemparkanmu ke laut
sebelum kau pernah menginjakkan kaki
di Dragonstone.
- Aku bukan musuhmu.
- kau adalah musuhku.
Apakah aku yang kau lawan
di Blackwater Bay?
Apakah aku yang membakar kapalmu?
aku tak ada di sana ketika api
membunuh ribuan orang kita.
Aku bisa menyelamatkan orang-orang itu.
kau akan menguasai kota itu,
Stannis sekarang akan duduk
di atas takhta yang sah,
dan kau akan berdiri di sampingnya.
Tapi aku tidak disana
karena kau meyakinkan
Rajamu untuk meninggalkanku.
Apakah kau mendengar mereka berteriak?
Semua orang yang terbakar
di dalam air
menangis pada ibu mereka,
pada dewa-dewa mereka untuk membantu?
Sampai ketika
Blackwater menelan mereka.
Jangan putus asa, Ser Davos.
Apa yang kukatakan pada anakmu benar.
Kematian oleh api
adalah kematian paling suci.
Wanita ini jahat!
Dia adalah ibu dari setan.
Bawa dia ke penjara
kurung dia di sel.
- Yang Mulia!
- Ayo.
kau telah memilih
kegelapan, Ser Davos.
- Dia akan menghancurkan kita semua!
- Aku akan berdoa untukmu.
Yang Mulia!
Berhenti. Turun
Kenapa kita berhenti?
Ada Lady Margaery, Yang Mulia.
Apa yang dia lakukan?
Siapa yang memberi izin?
Tuan putri. Kita harus
memiliki penjaga, Putri.
Kenapa?
Maafkan aku.
Berhenti, Putri.
kau akan merusak pakaianmu.
Aku punya yang lain.
Apakah kau ingin berbicara
dengannya, Yang Mulia?
Tidak.
Dia adalah seorang prajurit.
Ia pergi untuk bertempur di Wall
ketika kapal datang
ke Blackwater Bay.
Dia tak pernah kembali.
Dan ibumu?
Dia meninggal ketika dia melahirkanku
Orang jahat ingin datang ke kota ini
dan melakukan hal-hal yang mengerikan,
tapi ayahmu menghentikan mereka.
Setiap kali kau melihat
pada ksatria ini,
Aku ingin kau ingat
ayahmu.
Dia bukan seorang ksatria.
Dia hanya seorang prajurit.
Dan ksatria bersumpah untuk apa?
Melindungi yang lemah
dan menjunjung tinggi kebaikan.
Ayahmu melakukan itu.
Jadilah bangga padanya.
Apakah ayahmu seorang prajurit, juga?
kau harus bangga juga.
Di bawah kepemimpinan Raja Joffrey,
ayah-ayah kalian menyelamatkan kota itu.
Mereka menyelamatkan kita semua.
Mulai sekarang, kami akan
untuk mengurus kalian.
Kalian semua.
Datang kepadaku kapanpun
kau perlu memberi mereka makan,
pakaian pakaian atau tempat tinggal.
Langsung padaku.
- Yang Mulia
- Yang Mulia.
Silakan, duduk.
Duduk.
aku minta maaf, Putri.
Pertemuan kecil para Dewan
Kapankah itu akan menjadi
usaha pengkhianatan
untuk membuang waktu raja?
Itu gaun yang indah, Putri.
Ya, kau mengenakannya
dengan sempurna
Aku bayangkan kau mungkin
menjadi agak kedinginan.
Cuaca sedikit lebih pemaaf
di Highgarden, Yang Mulia.
Haruskah aku menyuruh mereka membawakan mu
selendang, Tuan Putri?
aku tersentuh oleh perhatianmu,
Yang Mulia.
Untungnya bagi kita Tyrells,
darah kita cukup hangat.
- Bukankah begitu, Loras?
- Ya.
Loras, bukankah gaun Ratu
sangat luar biasa?
Bahan kain, bordir,
logam nya.
Aku belum pernah melihat
hal seperti itu.
kau mungkin akan tahu
sedikit baju baja bisa berguna
setelah kau menjadi ratu.
Mungkin sebelumnya.
Joffrey bilang kau menghentikan
keretamu di Flea Bottom
dalam perjalanan pulang tadi pagi.
Ya. Aku berkunjung
ke panti asuhan
yang diceritakan oleh
petinggi Septon
Margaery melakukan banyak pekerjaan
dengan kaum miskin di Highgarden.
Yang terendah di antara kita tidak berbeda dengan
tertinggi jika kau memberi mereka kesempatan
dan mendekati mereka
dengan hati yang terbuka.
Sebuah 'hati yang terbuka' adalah apa
akan kau dapatkan di Flea Bottom
jika kau tidak hati-hati, sayangku
Belum lama ini, kami
diserang oleh massa di sana.
Kami punya pengawal lengkap
yang tidak bisa berbuat apa-apa
Raja hampir saja
tidak selamat.
Ibuku selalu memiliki
kecenderungan untuk mendramatisir
Fakta menjadi semakin kurang
penting baginya
seiring bertambah tua dirinya
Hidup kami tak pernah
benar-benar dalam bahaya.
Kau benar, tentu saja.
Tapi kau anak ayahmu.
Kita tak bisa memiliki semua
keberanian seorang raja
Kelaparan mengubah orang menjadi binatang.
Aku senang House Tyrell
dapat membantu dalam hal ini.
Mereka memberitahu ku sekarang 100 kereta
akan tiba setiap hari dari Reach.
Gandum, barley, apel.
Panen kami sangat diberkati.
Dan, tentu saja, itu tugas
kami untuk membantu ibukota
pada saat dibutuhkan.
Yah, seperti yang dikatakan Ser Loras,
Lady Margaery sudah pernah
melakukan...
pekerjaan amal sebelumnya.
aku yakin dia tahu
apa yang dia lakukan.
Aku yakin.
Para Unsullied telah berdiri di sini
siang dan malam
tanpa makanan atau air.
Mereka akan berdiri
sampai mereka jatuh.
Demikianlah ketaatan mereka.
Mereka mungkin sesuai dengan kebutuhanku.
Katakan padaku pelatihan mereka.
Wanita Westeros ini puas dengan mereka
tapi tidak memuji untuk
tetap menekan harga
Dia ingin tahu bagaimana
mereka dilatih
Beritahu apa yang perlu dia ketahui
dan bergegaslah.
Hari ini sungguh panas.
Mereka mulai berlatih
pada usia lima tahun.
Setiap hari mereka berlatih
dari fajar sampai senja
sampai mereka telah menguasai
pedang pendek,
perisai,
dan tiga tombak.
Hanya satu dari empat anak yang
bertahan dalam pelatihan ketat ini.
disiplin dan loyalitas
mereka adalah mutlak.
Mereka tidak takut
apapun.
Bahkan pria paling berani
takut akan kematian.
Ksatria ini berkata bahkan pria pemberani pun
Katakan pada si tua ini
dia bau kencing
Sungguhkah, tuan?
Tentu tidak sungguhan.
Apa kau seorang gadis atau seekor kambing
bisa menanyakan hal seperti itu?
Tuanku mengatakan
The Unsullied bukan manusia
Kematian tak berarti apa-apa bagi mereka.
Katakan kepada pelacur bodoh
dari barat ini
untuk buka mata dan melihat
Dia meminta kau perhatikan ini
dengan baik, Yang Mulia.
Beritahu master yang baik
ini tidak perlu.
Dia kuatir dengan puting mereka?
Apa wanita bodoh itu tau,
kita
telah memotong buah zakar mereka.
Master menunjukkan
bahwa laki-laki tidak perlu puting
Ini, aku telah selesai denganmu.
Dengan senang hati bisa mengabdi padamu
Untuk memenangkan perisai,
Seorang Unsullied harus pergi ke
pasar budak dengan uang perak
menemukan bayi yang baru lahir dan membunuhnya
depan mata ibunya.
Dengan cara ini, tuanku mengatakan,
kami memastikan
tidak ada kelemahan
tersisa dalam diri mereka.
kau mengambil bayi
dari tangan ibunya,
membunuh di depannya, dan membayar
rasa sakitnya dengan koin perak?
Dia tersinggung, dia bertanya
apa kau membayar koin perak kepada sang ibu
untuk bayinya yang dibunuh
Begitu lemahnya orang tolol satu ini.
Tuanku ingin kau
tahu bahwa perak dibayarkan
kepada pemilik bayi,
bukan sang ibu.
Berapa banyak yang harus kau jual?
8.000.
Beritahu pada pelacur Westeros ini
bahwa dia punya waktu sampai besok.
Guru Kraznys minta
agar kau cepat.
Banyak pembeli lainnya
tertarik.
8.000 jiwa bayi.
Yang tak ternoda
adalah sarana untuk mencapai tujuan.
Setelah aku memiliki mereka,
orang-orang ini -
Mereka bukan manusia
Bukan lagi.
Setelah aku memiliki pasukan
budak, aku menjadi apa?
Apa kau pikir ini budak
akan memiliki kehidupan yang lebih baik
melayani Kraznys dan orang sepertinya
atau melayanimu?
kau akan bersikap adil terhadap mereka.
kau tidak akan memutilasi mereka
untuk membuktikan sesuatu.
kau tidak akan memerintahkan mereka
untuk membunuh bayi.
kau akan memastikan makanan
dan tempat tinggal buat mereka.
Ketidakadilan besar
telah dilakukan kepada mereka.
Menutup matamu
tak akan merubahnya.
Si penyihir.
aku berutang nyawa padamu, ser.
Kehormatan adalah milikku,
Ratu ku.
Kau tahu pria ini?
aku kenal dia
sebagai salah satu pejuang terhebat
di Seven Kingdoms yang pernah ada
dan sebagai Lord Commander
dari Robert Baratheon
Kingsguard.
Raja Robert sudah mati.
Selama ini aku mencarimu,
Daenerys Stormborn,
untuk meminta maaf.
Aku disumpah untuk melindungi
keluargamu.
Aku mengecewakan mereka.
Aku Barristan Selmy,
Kingsguard dari Ayahmu.
Izinkan aku untuk bergabung
dengan Queensguard mu.
dan aku tak akan
mengecewakanmu lagi.
Diterjemahkan oleh RedSharkz
(@leechandra)
Member of  IDFL™ Subscrew
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com