Kenapa kau ingin
bergabung dengan kami, Jon Snow?
Aku melihat Craster membawa
anak laki-laki nya sendiri dan
meninggalkannya di hutan.
Aku melihat 'apa' yang mengambilnya.
Ketika kukatakan pada Lord Commander,
dia sudah tahu.
aku ingin berjuang untuk pihak
yang berjuang untuk hidup.
Bagaimana caramu
membunuh para penjaga?
Tunjukkan aku caranya.
Jika kau mau belajar,
kau harus ikut denganku.
Aku ingin, tapi aku harus
menemukan saudara dan ibu ku.
Dan saudari ku.
kau harus pergi.
Pergi ke The Wall, ke Jon.
Osha, kau harus
melindungi mereka.
Hanya kau yang bisa.
200 Orang Utara
dibantai seperti domba.
Utang akan dilunasi, kawan.
Bagi mereka
dan anak-anakmu.
Mereka membusuk di tanah
sementara pembunuh mereka bebas.
Mereka orang-orang Stark
aku tidak melayani Starks.
aku melayani Lady Catelyn.
Kubilang aku akan membawa mu
King's Landing,
dan itulah yang akan kulakukan.
Joffrey memberitahu ku
kau menghentikan kereta mu
di Flea Bottom pagi ini.
aku mengunjungi panti asuhan
yang dikatakan petinggi Septon.
Belum lama ini kami diserang
oleh massa di sana.
Raja nyaris kehilangan nyawanya.
Ibuku selalu memiliki
kecenderungan untuk mendramatisir
Fakta menjadi kurang dan kurang
penting baginya
seiring usianya yg menua.
Kau bilang kau akan
membawaku pulang.
Jika kau memberitahu satu orang saja...
Tolong, Lord Baelish,
katakan padaku apa yang harus dilakukan.
- Katakan padaku kapan.
- Jaga dia baik-baik.
Watch out untuk dia
dengan dia.
Ah!
Kita harus kembali
ke Wall.
Kita tahu apa yang ada di luar sana,
tapi kita harus memperingatkan semua.
== sync, corrected by elderman ==
Game of Thrones S03E02: Dark Wings, Dark Words
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Jangan berpikir
terlalu banyak, Bran.
Lemaskan tangan yang memegang busur.
Dan siapa diantara kalian yang
sudah mahir pada umur 10 tahun?
Ayah?
kau tak bisa membunuhnya,
kau tahu.
Mengapa tidak?
Karena gagak adalah dirimu.
Hodor.
Tidak apa-apa, Hodor.
Apakah kau bermimpi serigala
lagi, tuan kecil?
Bukan, ini
gagak bermata tiga.
Dia kembali.
Kucoba untuk membunuhnya,
tapi aku tak bisa.
- Ada anak laki-laki.
- aku tidak ingin mendengar tentang itu.
- Tapi kau yang bertanya.
- Kita punya banyak kekhawatiran.
Kita tak perlu untuk menambah
ilmu hitam diantaranya.
aku tidak meminta
untuk mimpi ilmu hitam.
Aku tahu kau tidak,
tuan kecil.
Kita harus bergerak.
Kita tak tahu
siapa yang mungkin mengikuti kita.
Tidak ada yang tahu
kita masih hidup.
Dan siapa yang bilang padamu?
gagak bermata tiga
memberitahu mu?
- Tidak
- maka, tak ada gunanya.
aku tidak tahu apa yang orang lain
tahu dan apa yang mereka tidak tahu.
Aku hanya tahu Wall masih jauh.
Ibuku
selalu mengatakan kepada ku
kalian orang Westeros
adalah orang yang kejam.
bengis, berjenggot,
kaum barbar yang bau
yang akan mendayung
menyeberangi Narrow Sea
dan mencuri kami
dari tempat tidur.
Apa kau pernah berpikir
kau akan menikah dengan salah satu?
aku tak pernah berpikir
Aku akan menikah dengan siapa pun.
Tidak pernah?
Tidak sampai aku bertemu
raja kejam,
berjenggot, orang barbar yang bau.
Maafkan aku, Yang Mulia.
- Ratu.
- Lord Bolton.
Biar kutebak yang mana
kabar baiknya,
Berita dari Riverrun
dan Winterfell.
Bertahun-tahun aku tak
bertemu dengannya.
aku bahkan tidak tahu
berapa lama.
Kita akan menuju
ke pemakaman bersama-sama.
Lord Bolton
akan berjaga di sini
sampai kita kembali.
Apakah aku akan mengenakan rantai
ketika aku mengantar ayahku ke peristirahatan?
Ada yang lain?
Pada saat anak haram Bolton
sampai ke Winterfell,
Ironborn itu telah menghilang.
(Ironborn : kelahiran Iron Island : Theon)
Mereka membantai semua orang
dan membakar istana.
Dan Bran dan Rickon
belum ditemukan.
Mereka mungkin telah melarikan diri.
Atau Theon mungkin membawa mereka
kembali ke Iron Islands sebagai sandera.
Sudahkah kau menerima
tuntutan apapun?
Tidak.
Sudahkah kau mendengar kabar apapun
dari Theon?
Dimana aku?
Siapa kau?
Apa yang kau inginkan?
aku ingin melakukan ini.
Apakah kau tahu berapa lama
yang kita perlukan
untuk sampai ke King's Landing berjalan
melalui ladang dan hutan?
Ya.
Jadi bagaimana cara
kita mempercepat waktu?
Dengan menempatkan satu kaki
di depan yang lain.
Ini akan menjadi
perjalanan yang sangat membosankan.
Aku di sini untuk membawamu
King's Landing
dan membawa kembali
Putri Lady Stark sebagai pertukaran.
Bosan bukan masalah.
Kau tahu, tidak peduli
bagaimana setianya dirimu,
tidak ada yang suka ditemani
oleh orang pendiam yang tidak lucu.
Percayalah padaku.
Orang-orang telah melayaniku
sejak aku lahir.
kau pikir Lady Stark
ingin sebuah papan raksasa berambut pirang
mengikuti dia di sekitar
selama sisa hidupnya?
Seminggu perjalanan denganmu dan dia akan
memerintahkan mu untuk bunuh diri.
Jika Lady Stark tidak suka
dengan segala aspek dari pelayananku,
aku yakin
dia akan memberitahuku
Dia wanita yang jujur.
Semua hal yang baik
itu dilakukan padanya.
Bagaimana kau bisa
melayani Lady Stark?
Itu sesuatu
yang bisa kita bicarakan.
Bukan urusanmu,
Kingslayer.
Pastinya belum lama.
Kau tidak bersamanya
di Winterfell.
Bagaimana kau tahu?
Karena aku mengunjungi
Winterfell.
aku pasti akan melihat
kepalamu yang keras
menghantam dinding.
Jalan.
- Apakah kau bersumpah untuk Stannis?
- Demi Dewa, tidak.
Ah, Renly.
Sungguh?
Dia tidak cocok
untuk memimpin apapun
yang lebih penting dari
orang yang makan 12x sehari.
- Tutup mulut mu.
- Kenapa?
Jangan lupa, sejak kecil aku sudah
tinggal dengannya di istana.
Hampir tidak bisa melarikan diri
si bunga tulip kecil.
Melompat menuruni koridor
mengenakan kain sutra berenda.
Aku mengenalnya
lebih baik darimu.
sama seperti yang lain.
Sebagai anggota
dari Kingsguard nya,
dia mempercayai aku
dengan segala hal.
Dia seharusnya akan jadi
seorang raja yang hebat.
Kedengarannya seperti kau
naksir dengannya.
aku tidak
naksir dia.
Oh, dewa, itu benar.
Pernahkah kau mengatakan padanya?
Tidak, tentu saja tidak.
Aku takut, kau bukan tipe nya Renly
Dia lebih suka gadis kecil
berambut keriting seperti Loras Tyrell.
Kau terlalu jantan untuknya.
aku tidak tertarik
akan rumor busuk.
Kecuali itu tentang ku.
Semua benar tentang Renly.
Kecenderungan-nya adalah
rahasia umum di istana.
Sayangnya takhta
tidak terbuat dari penis.
- Mereka takkan bisa menjauhkannya dari itu.
- Tutup mulutmu!
aku tidak menyalahkan dia.
Dan aku tidak
menyalahkanmu juga.
kita tak bisa memilih
yang kita cintai.
- kau mau kemana?
- Selatan.
- kamu?
- Riverrun.
Kalian menghindari jalan kerajaan?
Mereka akan menangkapmu
kemanapun kau pergi
- kau tak bisa menang.
- Tidak, kau benar-benar tidak bisa.
Sepertinya kau
cukup aman.
Jangan tersinggung,
my lady, tapi...
aku tak ingin menghalangimu.
- Tujuh berkah buatmu.
- Dan kau juga.
Dia tahu siapa aku.
- Dia tidak tau.
- Mungkin kau benar.
Tapi bagaimana jika kau salah?
Bagaimana jika ia mengatakan pada seseorang?
Kita tidak akan melakukannya.
Dia orang yang tak bersalah.
Lebih tidak bersalah dari
Putri Lady Stark?
Buatlah ketat di sini.
Itu lebih baik.
Itu membuatmu terlihat
sangat kuat.
Tidak ada bunga.
aku mengatakan tidak ada bunga.
Semua ini salah.
Bawa yang lain.
Ya, Yang Mulia.
Bunga sialan.
Pada Raja.
Mirip seperti Mawar Tyrell.
Berikan ke Margaery
untuk gaun pernikahannya.
Seharusnya lebih dari cukup..
Katakan padaku apa
pandanganmu tentang dirinya.
Siapa?
Margaery.
Dia pasangan yang ideal.
Dengan Tyrells di samping kita,
kita akan menghancurkan orang Utara.
Gantung tuan mereka,
membakar benteng-benteng mereka,
menabur ladang mereka
dengan garam,
dan tak ada yang akan
memberontak selama berabad-abad.
Dia pasangan yang cocok, namun
apa yang kau pikirkan tentang dia?
Dia cantik
dan cerdas.
Ya, benar.
Perhatian dia dengan kesejahteraan
rakyat biasa sungguh menarik.
Tidak menurutku.
maksudku bahwa untuk pergi keluar
dan membahayakan diri sendiri--
Ini menjadi
salah satu percakapan yang
paling membosankan
yang pernah kumiliki.
Margaery Tyrell mendekati
anak-anak kotor itu karena suatu alasan.
Dia berpakaian seperti
pelacur karena suatu alasan.
Dia menikah dengan pengkhianat
dan kelainan seks
seperti Renly Baratheon
karena suatu alasan.
Dia menikah Renly Baratheon
karena dia disuruh.
Itulah yang
wanita cerdas lakukan--
apa yang diperintahkan.
- kau perlu bertanya pada diri sendiri--
- aku tak perlu melakukan apapun.
Bagus.
Jauh lebih bagus.
Aku masih
tidak percaya.
Dia tidak.
Dia tidak ingin apa-apa.
Dia hanya perduli
karena ia mencintai ibuku.
Pria hanya ingin satu hal
dari seorang gadis cantik.
Littlefinger tidak
jatuh cinta denganku.
Cinta bukan
hal yang dia inginkan.
Dia terlalu tua.
Mereka tak pernah melihatnya
seperti itu.
Dia tidak meminta mu
melakukan sesuatu untuknya?
Memata-matai seseorang atau...?
Tidak.
Jika dia memintamu
untuk apa pun
atau mencoba sesuatu
atau menyentuh mu,
Aku ingin kau memberitahu ku.
Kenapa?
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan membuatnya berhenti.
Ser Loras Tyrell, tuan Putri.
Suruh dia masuk
Lady Sansa.
Ser Loras.
aku adik Margaery
mengundang mu untuk bersantai
dengannya dan nenek kami
Lady Olenna
di kebun.
Bolehkah aku mengantarkanmu
pada mereka?
aku percaya kau menjadi semakin cantik
seiring hari, Lady Sansa.
kau terlalu baik hati,
Ser Loras.
kau mungkin tak ingat
pertama kalinya kita bertemu.
Pada pertandingan Tangan Kanan Raja itu,
kau memberiku sesuatu.
Bunga Mawar,
Setangkai merah mawar.
Tentu saja aku ingat.
Warna ini lebih sesuai untukmu.
- Ambil lah.
- Terima kasih.
Kau baik sekali.
Aku akan pergi.
Lady Sansa.
Terima kasih,
Ser Loras.
Ayo.
Lady Sansa,
suatu kehormatan
untuk memperkenalkan
nenekku...
Lady Olenna
dari House Tyrell.
Cium aku, nak
Kau sangat baik
mau mengunjungi ku
dan gadis-gadis pelayan
yang bodoh.
Kami turut berduka
atas kehilanganmu.
Dan aku berduka ketika aku mendengar
kematian Lord Renly, Lady Margaery
- Dia sangat gagah.
- Gallant, ya.
Dan menawan
dan sangat bersih.
Dia tahu bagaimana
berpakaian dan tersenyum
dan entah bagaimana itu memberi
ide bahwa dia cocok untuk menjadi raja.
Renly pemberani
dan lembut, Nenek.
Ayah menyukainya
dan begitu pula Loras.
Loras masih muda
dan sangat ahli
menjatuhkan laki-laki dari kuda dengan tongkat
(atau bercinta dengan 'tongkat'nya)
Itu tidak
membuatnya bijaksana.
Seperti ayahmu yang bodoh-
Nenek!
Apa yang akan Sansa pikirkan tentang kita?
Dia mungkin berpikir kita
senang bergurau
Setidaknya, salah satu dari kami.
Itu pengkhianatan.
Aku memperingatkan mereka.
Robert memiliki dua anak laki-laki dan
Renly memiliki kakak.
Bagaimana mungkin ia
memiliki klaim
kursi besi jelek itu?
Kita seharusnya tidak ikut campur,
jika kau bertanya padaku.
Tapi begitu
sapi sudah diperah,
tidak ada cara untuk mengembalikan
susu itu kembali ke kantungnya.
Jadi disinilah kita
untuk membereskan semuanya.
Bagaimana menurutmu, Sansa?
Bagaimana dengan
beberapa kue lemon?
Kue lemon adalah favorit ku.
Kita telah diberitahu.
Apakah kau akan membawa makanan atau
membiarkan kami mati kelaparan?
Di sini, Sansa,
duduk dengan ku.
aku tidak membosankan
seperti yang lain
Apakah kau tahu anakku?
The Lord of Highgarden?
Aku belum pernah bertemu.
bukan hal penting,
percaya padaku.
Dia seekor keledai lamban.
Ayahnya
adalah keledai juga.
Suami ku,
almarhum Lord Luthor.
Dia berhasil naik ke puncak
dengan cepat.
Mereka mengatakan dia hanya
melihat ke angkasa
dan tidak perduli kemana arah
kuda membawanya pergi
Dan sekarang anakku
melakukan hal yang sama,
hanya saja kali ini dia naik
singa bukan kuda.
Sekarang...
Aku ingin kau
mengatakan yang sebenarnya
tentang Raja anak-anak ini,
Si Joffrey.
Aku... Aku...
Kau, Kau.
Siapa lagi yang paling tahu?
Kami telah mendengar
beberapa cerita tidak enak.
Apakah itu benar?
Apa anak ini telah memperlakukanmu
dengan tidak baik
Apakah dia memotong
lidahmu?
Joff-- Raja Joffrey,
dia - Yang Mulia
sangat adil
dan tampan
dan seberani singa.
Ya, semua Lannister
adalah singa.
Dan ketika Tyrell kentut,
baunya seperti bunga mawar.
Tapi seberapa baik dia?
Seberapa pintar?
Apa dia memiliki hati yang baik,
seorang yang berperasaan?
Aku akan menjadi istrinya.
Aku hanya ingin tahu.
Bawakan aku beberapa keju.
Keju akan disajikan
setelah kue, Tuan Putri.
ketika aku ingin itu disajikan.
Dan aku ingin sekarang.
Apa kau takut, nak?
Tidak perlu takut.
Hanya ada para wanita disini.
Katakan yang sesungguhnya.
Tak ada yang perlu kau takuti.
Ayahku selalu
mengatakan yang sebenarnya.
Ya, dia punya reputasi akan itu
Dan mereka menjulukinya pengkhianat
dan memenggal kepalanya.
Joffrey.
Joffrey yang melakukannya,
Dia berjanji akan bermurah hati
dan ia memotong kepala ayahku.
Dan dia mengatakan
itu belas kasihan
Dia membawa dan
membuatku menyaksikannya.
Teruskan.
A-- Aku tak bisa.
aku tidak pernah bermaksud--
Ayahku adalah seorang pengkhianat.
Saudaraku juga.
aku memiliki darah pengkhianat.
Tolong jangan membuatku
mengatakannya lagi.
Dia ketakutan, nek.
- Coba lihat dia.
- Kau bebas berbicara, nak.
Kami takkan pernah mengkhianati
kepercayaanmu, aku bersumpah.
Dia seorang monster
Ah.
Sangat disayangkan.
Tolong, jangan hentikan
pernikahan.
Jangan takut.
Tuan Keledai dari Highgarden
bertekad bahwa
Margaery akan menjadi ratu.
Meski begitu, kami ucapkan terima kasih
untuk kebenaran ini.
Ah, keju ku datang.
Kita sedang perang.
Perjalanan ini
adalah gangguan.
Pemakaman kakek ku
bukan gangguan.
- Apakah akan bertempur di Riverrun?
- Tidak
Maka itu gangguan.
Pamanku Edmure memiliki
pasukan berjaga sana.
Kita perlu mereka.
Kecuali dia sudah
melatih mereka,
ia tidak memiliki jumkah cukup
untuk membuat perbedaan.
Apakah kau kehilangan keyakinan
dalam perjuangan kita?
Jika itu balas dendam,
aku masih punya keyakinan.
Jika kau tak lagi percaya--
aku percaya
sampai turun salju di Dorne.
Jangan mengubah fakta
bahwa kita hanya punya separuh pasukan.
kau tidak berpikir
kita bisa menang?
Bolehkah kukatakan apa yang kupikirkan,
Yang Mulia?
Dari tadi kau tidak berbicara
isi pikiran mu, Lord Karstark?
Kurasa kau sudah kalah dalam perang ini
Pada hari kau menikahinya.
Whoa, whoa.
Yang Mulia.
Kau takut padanya.
- Dan dia tahu itu.
- Aku tidak takut padanya.
Boleh ku bantu, Lady Stark?
Tidak.
Maafkan aku,
aku seharusnya tidak--
kau tidak dapat membantu
karena seorang ibu
membuatnya untuk melindungi
anak-anak mereka.
Hanya seorang ibu
bisa membuatnya.
kau pernah membuat ini
sebelumnya?
Dua kali.
Apakah mereka bekerja?
Dalam satu cara.
aku berdoa untuk anakku Bran
untuk bertahan hidup setelah jatuh.
Bertahun-tahun sebelum itu,
salah satu anak laki-laki terkena cacar.
Maester Luwin mengatakan jika ia berhasil
melewati malam, ia akan hidup.
Tapi itu akan jadi
malam yang sangat panjang.
Jadi aku duduk dengan dia
dalam kegelapan.
Mendengarkan nafasnya
yang tersengal-sengal,
dia batuk,
dia merintih.
Anak yang mana?
Jon Snow.
Ketika suamiku membawa
bayi itu pulang dari perang,
Aku tak sanggup
untuk menatapnya.
Aku tak ingin
melihat mata coklat
yang asing itu
menatap ke arahku.
Jadi aku berdoa kepada para dewa,
bawa dia pergi.
Buatlah dia mati.
Dia terkena cacar.
Dan aku tahu aku adalah wanita
terburuk yang pernah hidup.
Seorang pembunuh.
Aku mengutuk anak malang
yang tak bersalah ini,
untuk kematian yang mengerikan
semua karena aku
cemburu pada ibunya.
Seorang wanita yang bahkan
tidak dia kenal.
Jadi aku berdoa
untuk ketujuh dewa-dewa,
biarkan anak itu hidup.
Biarkan dia hidup
dan aku akan mencintainya.
aku akan menjadi ibu baginya.
aku akan memohon suami ku
untuk memberinya nama,
memanggilnya Stark
dan menyelesaikan semuanya.
untuk membuatnya salah satu dari kami.
Dan ia tetap hidup.
Dan aku tidak bisa menepati
janjiku.
Dan semua
yang terjadi sejak saat itu...
semua horor
yang datang ke keluargaku...
itu semua karena aku tak bisa
mencintai anak yatim.
Apakah sulit bagimu
untuk membunuh Halfhand?
Ya.
Kau menyukainya?
Aku menyukaimu, tapi kalau
kau sedang mempermainkan kami,
itu tidak akan sulit
bagiku untuk membunuh mu.
aku sudah punya darah wildling
di pembuluh darahku.
- Ini adalah orang-orangku.
- aku mengerti.
Nah, bagaimana mungkin
kau mengerti?
kau ingin melindungi
orang-orangmu.
Apakah kau tahu apa yang diperlukan
untuk menyatukan 90 klan,
setengah dari mereka ingin
membantai separuh lainnya
karena satu penghinaan atau yang lain?
Tentara berbicara dalam tujuh
bahasa yang berbeda.
Thenns membenci
Hornfoots.
Hornfoots benci
Klan Ice-River
Semua orang membenci
orang-orang gua.
Jadi, kau tahu bagaimana aku membuat
Penyembah bulan
dan para kanibal dan para raksasa
untuk berbaris bersama
dalam satu pasukan?
Tidak.
Kukatakan pada mereka
kita semua akan mati
jika kita tidak pergi ke selatan.
Karena itulah kebenaran.
Seharusnya tidak lama lagi.
Apa yang salah dengan dia?
Dia seorang Warg.
Dia bisa masuk pikiran
hewan, melihat melalui mata mereka.
Dia mengintai untuk kita.
Apa, kau belum pernah
bertemu seorang Warg?
Orell.
Dimana kamu kali ini?
The Fist dari First Men.
(nama tempat)
Apa yang kau lihat?
Para gagak yang mati.
Ada apa, Piggy?
kau menangis
Karena kau kedinginan?
Ada 200 saudara
dibunuh oleh orang mati
dan kau masih di sini
merintih.
Itu adil buatmu?
aku melihat mereka robek
tercabik-cabik bertempur
sementara kau berada di suatu tempat
bersembunyi di sebuah lubang.
Mengapa kau tidak berbaring
dan istirahat sebentar, eh?
kau tahu itu yang kau inginkan.
Hey.
Bangunlah, Sam.
- Tidak
- Bangun.
Aku tidak bisa.
Jika kau berhenti,
kau akan mati.
Tentu saja jika kau tidak berhenti,
kau mungkin akan mati juga.
- kau tidak peduli.
- Tentu kita peduli.
Kau meninggalkanku.
Ketika White Walkers datang,
kau meninggalkanku.
Aye, kami meninggalkan mu.
Kau gemuk dan kau lambat.
Kami tak ingin mati.
Bantu aku mengangkatnya.
Tampaknya si babi sudah menyerah.
- Bantu kami mengangkatnya
- Dia memperlambat kita
Bantu angkat dia!
Kenapa? Supaya kita
semua bisa mati?
Kita akan bergerak lebih cepat
tanpa dia.
Apa ini?
Bangunlah, Tarly.
- Apakah dia baik-baik saja?
- Ya, kupikir begitu.
Jika ia tak bisa, sebaiknya kita pergi tanpa dia.
Cukup.
Tarly,
Aku melarangmu untuk mati.
Kau dengar aku?
- Mengapa kita semua harus--
- Rast...
kau bertanggung jawab
atas dirinya.
Apa yang harus kulakukan?
Pastikan ia kembali hidup-hidup
Jika dia tidak,
kau juga tidak.
Lanjutkan!
Aku tak mau mati
untukmu, Piggy.
kau dengar?
Dimana Rickon
dan Hodor?
Mencari makanan.
Ada apa di luar sana?
Berhenti melangkah, nak.
Kecuali kau ingin tenggelam
dalam darahmu sendiri.
Aku tidak bersenjata.
Itu perencanaan yang buruk.
Adikku yang membawa
senjata.
Aku lebih mahir dengan senjata.
Jatuhkan tombak itu.
Jatuhkan.
Jika kau membunuhku,
serigala itu akan mencabik dirimu.
Kau pasti Summer.
aku Jojen Reed.
Ini saudariku Meera.
Kami datang jauh
untuk menemukanmu, Brandon.
Dan perjalanan kita
masih panjang.
Aku hanya mencoba
untuk memahami.
Tolong
tutup mulut tentang hal itu?
Jaqen H'ghar menawarkanmu
tiga orang untuk dibunuh.
- Aku tak mau dengar.
- Tapi tolong jelaskan padaku.
Dia menawarkan untuk membunuh
tiga orang yang kau inginkan.
Mati. Yang harus kau lakukan
hanya memberinya nama.
Siapapun.
Kau bisa memilih Raja Joffrey.
- Diam.
- Kau bisa memilih Tywin Lannister.
Jaqen menolong kita
keluar dari Harrenhal,
jadi mengapa kau mengeluh?
Tapi kau bisa memiliki
mengakhiri perang.
- Kemana kita akan pergi?
- Utara.
Jika kami akan pergi ke utara,
kita seharusnya sampai
ke Sungai Red Fork sekarang.
Mungkin kita sudah
melewatinya.
Sungai itu selebar 100 kaki.
Bagaimana bisa kelewatan.
Jika kita mencapai Red Fork,
kita bisa menyusurinya ke barat
ke Riverrun.
Ibuku dibesarkan di sana.
Kakekku adalah penguasa.
Dia akan melindungi kita.
Bisa jadi seorang penyanyi
Diam.
♪ A lion
still has claws... ♪
Seorang penyanyi kadang-kadang
memiliki emas.
Kita bisa menyergapnya,
mengikatnya, mencuri emasnya,
- Dan membeli makanan.
- Shh.
♪ And so he spoke,
and so he spoke ♪
♪ That Lord
of Castamere ♪
♪ But now the rains ♪
♪ Weep o'er his hall ♪
♪ With no one there
to hear. ♪
Apa yang mengintai
balik dinding itu?
Seekor singa?
Seekor serigala?
Hanya seekor anak rubah
yang kotor, kurasa
- Lepaskan beberapa anak panah lagi.
- Jangan.
Turunkan pedangmu, nak.
Teruslah perjalanan kalian.
Terus bernyanyi
supaya kami tahu di mana kau berada.
Tinggalkan kami
dan aku tak akan membunuhmu.
Murah hati.
Kau orang yang berbahaya.
Aku suka orang-orang berbahaya.
Mengapa teman-teman mu
begitu pemalu?
Teman-teman apa?
Yang gemuk disebelah kirimu
dan anak laki-laki di sampingnya.
Tiga anak muda yang
sedang melarikan diri
membawa pedang buatan istana.
kau melarikan diri
dari Harrenhal?
- Siapakah kamu
- Thoros dari Myr.
Dan rekanku
dengan busur adalah Anguy.
Tidak, untuk siapa kau berjuang?
Persaudaraan
tanpa panutan.
Sekarang mari ikut.
aku ingin mendengar
bagaimana dua anak laki-laki
dan seorang gadis yang sangat berbahaya
lolos dari Harrenhal.
Aku tak mau pergi bersama mereka.
Persaudaraan?
Itulah dicari oleh Mountain
dan semua orang.
Mereka akan membawa kita kembali
dan mengurung kita dengan tikus.
kau tak perlu
takut pada kami, nak.
Para penguasa Westeros
ingin membakar pedesaan.
Kami mencoba untuk menyelamatkannya
Sekarang ayolah.
Kita akan bicara lagi
sambil makan roti dan daging rebus
Dan kemudian kalian boleh
melanjutkan perjalanan.
Begini, gendut
Ketika aku selesai bicara,
panah itu akan jatuh
menuju kepala gemukmu.
Jadi kusarankan kau bergerak,
karena aku sudah selesai berbicara.
Separuh negara kelaparan
dan lihat yang satu itu.
Mungkin dia alasan mengapa
setengah negara kelaparan.
Singa ku.
Kita sudah bicara tentang hal ini.
kau tidak boleh datang ke sini.
Tapi kau bilang aku harus datang
kepada mu jika ada masalah.
Apakah ada yang melihat mu?
- Tidak
- Kau yakin?
Ayahku tidak
membuat sembarang ancaman
Membunuhmu akan menjadi
pencapaian terbesarnya minggu ini.
kau harus
benar-benar yakin.
Baiklah.
Ada masalah apa?
aku khawatir tentang Sansa.
Ketika dia berbicara
dengan Lord Baelish,
temannya memperingatkanku
tentang dia.
Baelish tidak memiliki teman.
Aku tidak tahu namanya.
- Oh, Ros? Si rambut merah?
- Bagaimana kau tahu dia?
aku mencoba untuk tahu
sebanyak orang yang ku bisa.
kau takkan pernah tahu
mana yang kau butuhkan.
Dia pelacur.
Ya, baik, kita tidak boleh
menghakimi tentang ini.
- Kau pernah bercinta dengannya.
- Oh, kumohon.
Baiklah, ya,
Aku bercinta dengannya sekali.
Dua kali.
Tapi sejak aku bertemu denganmu,
my lady,
Aku tak pernah lagi
dengan orang lain.
Dan apakah dia hebat?
Apakah kau menyukainya?
Tidak seperti aku menyukaimu, jelas,
atau dia lah yang menyiksaku sekarang.
Apa yang dia katakan
tentang Littlefinger?
Bahwa Sansa
tidak boleh percaya padanya.
Apakah ada idiot
di kampung manapun
yang percaya pada Littlefinger?
Kita harus melindunginya.
Kita tidak bisa.
Sejak dia diasingkan oleh Lannisters,
Sansa akan memiliki
banyak pelamar.
Kecantikan alami
dengan nama besar.
Kecantikan yang alami?
Oh, kecantikan?
Ya, dia,
secara obyektif, sangat cantik.
Wajahnya
cukup menyenangkan--
untuk pria lain
dan untuk wanita,
orang pada umumnya.
Tapi tidak buatku, tentunya.
aku hanya memiliki mata
untukmu.
Kau cabul.
kau menginginkannya?
- Anak ini?
- Aku bahkan tidak ingin berbicara tentang dia.
- Tapi kau melakukannya.
- Hanya karena kau membuatku.
aku tidak memaksamu
untuk membuka mulutmu
dan membuat kata-kata keluar.
Ini adalah kejam dan tidak adil.
kejam dan tidak adil.
"Oh, kekejaman.
Shae sangat kejam padaku. "
Hmm, ya.
Sekarang menurutmu
Aku kejam?
Hanya jika kau berhenti.
Tapi kau tidak boleh
datang ke sini lagi.
Kau dengar aku?
kau telah datang ke
tempat yang berbahaya
penuh dengan orang berbahaya.
Orang berbahaya.
Lady Tyrell, Rajaku.
Suruh dia masuk
kau ingin bertemu denganku,
Yang Mulia?
Aku akan pergi berburu.
Aku hanya ingin memastikan
Kau memiliki semua yang kau butuhkan,
sebelum aku pergi.
Kau sangat perhatian,
Yang Mulia.
Aku memiliki segalanya
yang ku inginkan.
Baik. Baik.
Bagaimana kehidupan di ibukota?
Harusnya banyak perubahan
setelah dari kamp militer Renly.
Dengan senang hati.
Sebuah kamp militer
bukanlah tempat untuk seorang wanita.
Dan tempat tidur seorang pengkhianat?
Apakah itu tempat
untuk seorang wanita?
Yang Mulia,
Aku mencoba untuk melakukan kewajiban
sebagai istri, itu saja.
Apa kewajibanmu kepada
pengkhianat ini?
Tugas seorang istri
pada suami manapun--
untuk memberinya keturunan.
kau gagal untuk memenuhinya.
- Kenapa?
- Aku--
Aku takkan berbicara buruk
tentang orang yang sudah mati, Yang Mulia.
Kau pikir orang harus
untuk berbicara dengan baik
mengenai seorang pengkhianat hanya
karena dia telah mati?
Tidak.
aku mohon maaf.
Seluk-beluk politik
sering membuatku lupa.
Renly...
aku percaya dia tidak tertarik
pada wanita.
Apa yang membuatmu mengatakan ini?
Setiap kali aku ingin
membuat anak dengannya,
dia--
dia memiliki banyak
alasan,
begitu banyak pertemuan
larut malam.
Dia tidak pernah ingin
untuk mencoba.
Kecuali satu malam,
setelah dia sudah terlalu
banyak minum anggur.
ia menyarankan sesuatu--
sesuatu yang sangat menyakitkan
dan tidak mungkin bisa
menghasilkan anak.
Mungkin ini semua salahku.
Bukan, dia memang dikenal
sebagai orang yang...
tak bermoral.
Aku sangat lega mendengar
apa yang kau katakan, Yang Mulia.
Mmm.
Aku mempertimbangkan
penyimpangan nya
untuk dihukum mati.
Itu adalah hak mu.
Kau harus melakukan apa
yang perlu kau lakukan.
Kau adalah Raja.
Benar.
Aku Raja.
Apakah kau suka?
Baru saja selesai dibuat.
Mungkin salah satu senjata yang terbaik
di Seven Kingdoms
Sungguh indah
Dapatkah kau tunjukkan
cara kerjanya?
Ini adalah desain baru.
Jauh lebih mudah untuk diisi.
Tidak perlu ditarik.
kau menggunakan tuas ini
untuk menarik tali.
Anak panah dipasang disini.
Dan kemudian kau hanya perlu
membidik...
dan...
Maukah kau membawaku
berburu kapan-kapan?
Maafkan aku, Yang Mulia.
aku tahu berburu
bukan tempat bagi seorang wanita.
Itu belum pernah terdengar.
Ayahku tidak pernah
memperbolehkan ku sebelumnya--
Kau bukan lagi miliknya.
Apa kau ingin
memegangnya?
Bolehkah?
Silakan.
aku membayangkan berburu pasti
begitu menggairahkan
untuk menekan
jari mu di sini
dan melihat sesuatu
mati di sana.
Bisakah kau melakukannya?
Bisakah kau...
membunuh sesuatu?
aku tidak tahu, Yang Mulia.
Apakah kau pikir aku bisa?
Ya.
Apakah kau ingin
melihatku?
Ya.
Berhenti! Berhenti!
- Katakan yang sebenarnya.
- Tentang apa?
aku tidak
tahu apa yang kau inginkan.
aku ingin kebenaran.
Kebenaran apa?
Kenapa kau menduduki
Winterfell?
Aku mendudukinya untuk--
Aku mendudukinya--
- Siapa yang memberi perintah?
- Tidak ada.
- Aku melakukannya sendiri
- Mengapa?
Untuk menguasai Utara
selagi mudah diserang.
Apa yang akan kau
dilakukan setelah kau menguasainya?
Mempertahankan.
Memerintahnya.
Baik.
Itu sangat bagus.
Mengapa kau melakukan itu?
Sudah kukatakan.
Mengapa kau menduduki
Winterfell?
Aku mendudukinya untuk membawa kejayaan
ke rumahku dan ayahku.
Tunggu.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Aku mendudukinya karena
Aku benci Starks.
Aku membenci mereka
karena menahanku sebagai tahanan.
Aku ingin menyakiti mereka.
Apa yang kau lakukan?
Kumohon.
Aku akan memberitahumu apapun.
Mohon lepaskan.
Kumohon.
Kumohon, lepaskan.
- Adikmu mengirimku.
- Yara?
Aku akan datang malam ini
saat seisi benteng sudah tidur.
Tidak, jangan pergi.
Kumohon, kumohon.
Tidak, tolong
jangan tinggalkan aku.
Kumohon, kumohon.
Kumohon,
Kumohon jangan pergi!
Kumohon, kumohon.
Jangan tinggalkan aku.
Tolong jangan pergi.
Rickon,
tetap bersama kami.
Tidak apa-apa.
Para serigala akan melindunginya.
kau bisa masuk ke
dalam kepalanya,
melihat melalui matanya.
Hanya ketika aku tertidur.
Begitulah awalnya sampai
kau belajar untuk menguasainya.
Kau seorang Warg.
Bukan hanya serigala.
Terkadang dalam mimpiku
ada--
- Seekor gagak bermata tiga?
- Kau sudah melihatnya?
Kita melihatnya bersama-sama.
kau masih ingat?
Apakah itu ada
hubungannya dengan Warging?
Tidak, gagak
adalah sesuatu yang berbeda,
sesuatu yang lebih mendalam.
Gagak membawa
penglihatan.
Melihat hal
yang belum terjadi?
Atau hal-hal yang terjadi
jauh sebelum kau lahir
atau hal-hal yang terjadi saat
sekarang ribuan mil jauhnya.
Apa yang dia katakan kepadanya?
Mengapa tidak kau tanya sendiri?
Harusnya dia malu,
saudaramu,
membutuhkanmu
untuk melindunginya?
Dimana rasa malu dalam hal itu?
Setiap anak seusianya yang membutuhkan
adik perempuan untuk melindunginya
akan menemukan dirinya
membutuhkan banyak perlindungan
Sebagian besar orang
akan selalu membutuhkan bantuan.
Bukan berarti
mereka tidak layak untuk dibantu.
Ketika ayahku meninggal,
aku bermimpi.
kau tidak memimpikannya.
kau melihatnya.
Begitu pula denganku.
Kau memiliki penglihatan itu, juga?
Ketika aku mengatakan kepada ayahku
tentang ayahmu...
untuk pertama kalinya
dalam hidupku, aku melihat dia menangis.
Ayahmu
adalah Howland Reed?
Ya.
Dia menyelamatkan hidup ayahku
sewaktu pemberontakan.
Ayahmu cerita
tentang pemberontakan?
Ayahku tak pernah.
Tapi aku bisa melihatnya juga.
Apa lagi yang kau lihat?
Hanya satu hal
yang penting--
dirimu.
Aku tak pernah suka
yang kurus.
Seperti minum
dari genangan air.
Bukan berarti aku menolak
untuk minum dari genangan air
sekarang dan selamanya,
kau tahu.
aku tidak minum ale.
(ale : semacam bir)
Tidak ada cerita yang tidak
dibuat lebih baik oleh minuman keras.
- Ya!
- kau lihat?
Mereka semua menderita
karena tidak mabuk.
Ini sangat membosankan
bagi semua pihak.
Sekarang, bagaimana
tiga anak kecil--
Kami bukan anak-anak.
Bagaimana tiga anak muda
seperti dirimu,
tak terlatih
dalam berperang,
melarikan diri dari Harrenhal?
Gendry adalah pandai besi.
Ia belajar
di gudang senjata.
Seorang pandai besi, eh?
Dari mana kau belajar?
King's Landing.
Milik Tobho Mott.
Dia penjahat.
Dia memberi harga dua kali lipat
daripada gudang senjata
lainnya di kota.
Itu karena
dia dua kali lebih baik.
Aha! seorang pandai besi
dan seorang penjual.
Gendry mencuri senjata untuk kami.
Ah, kalian berjuang
keluar dari Harrenhal, aku mengerti.
Dia tahu bagaimana menggunakan
pedang dan begitu juga denganku.
Saudara-saudaraku mengajariku.
Ooh!
Untuk saudara-saudaramu!
kau boleh menghabiskan
makananmu sebelum pergi.
Mungkin kalian tak akan
melihat makanan lagi dalam waktu dekat.
- kau akan membiarkan kami pergi?
- Aku memenuhi janjiku.
Tapi sebelum kau pergi,
ijinkan aku untuk bersulang untuk--
Hey, hey.
Sekarang itu adalah orang
yang luar biasa besar.
Bagaimana seseorang
berhasil menundukkan
orang yang begitu besar?
Orang itu menunggui nya minum
sampai dia tak sadarkan diri.
Lelaki malang.
Kau mendapatkan simpati ku.
Aha, bukan orang sama sekali.
Si Hound!
Senang bertemu denganmu lagi, Clegane.
Thoros?
Apa yang kau lakukan di sini?
Minum dan berbicara
terlalu banyak.
Sama seperti biasa.
- Hadiah yang manis, kawan-kawan.
- Yeah!
Nak.
Demi tujuh neraka
yang kau lakukan
dengan anak jalang Stark?
Ini adalah keputusan yang sulit--
menyeberang jembatan
dan risiko terlihat
atau menyeberangi sungai besar.
- Diam, Kingslayer.
- Siapapun bisa melihat kita di jembatan,
tetapi menyeberang sungai
dan arus itu bisa menyeret kita
atau aku bisa melarikan diri
menyusuri sungai.
Semoga berhasil.
Luar biasa untuk melihatmu
bergelut dengan dilema ini.
Yang akan dia pilih?
Hati seorang penjudi.
Tidak kusangka.
Bergegaslah.
- Aku perlu istirahat.
- Bangun.
Aku terkena ini, kau tahu, pada
kaki ketika kau berjalan terlalu jauh.
- Apa sih namanya?
- Bangun sekarang.
Kapalan.
Aku tak pernah terkena kapalan.
Tentu saja aku biasanya berkuda,
tidak berbaris
seperti seorang prajurit rendahan.
mengenakan sepatu yang sama
selama lebih dari setahun.
Bagian tumitnya hancur.
Tidak mungkin--
Aku tak pernah mengerti kenapa beberapa ksatria
merasa perlu membawa dua pedang.
Ooh.
kau bergerak dengan lincah...
untuk wanita sebesar dirimu.
kau tak harus menyeringai
sebelum menyerang.
Itu membuatnya semakin mudah.
Kau ragu-ragu.
Jika kau membunuhku,
kau mengecewakan Lady Stark.
Tapi jika kau tidak membunuhku,
Aku akan membunuhmu.
Kau hebat.
Terlalu lembut, tapi hebat.
Lihat? Jika kau
mau menyakitiku,
kau sudah melakukannya.
Sepertinya wanitamu lebih baik
daripada dirimu,
jika kau bisa
menyebutnya seorang wanita.
Kami menikmati pertarungan yang bagus.
Membuat adrenalin mengalir.
Flayed Man
dari House Bolton.
Sedikit mengerikan
untuk seleraku.
- Kau yakin dia orangnya?
- Ya benar, itu dia.
Aku melihat dia bertarung
di turnamen
untuk pernikahan Ser Willem Frey
Berikan dia uang peraknya.
Biarkan kami pergi dan ayahku akan membayar
berapapun yang kau inginkan.
Cukup untuk membelikan ku
kepala yang baru?
Jika Raja di Utara
mendengar aku menangkap Kingslayer
dan membiarkan ia pergi,
dia akan langsung memenggal kepalaku.
aku lebih suka ia mengambil kepalamu.
Diterjemahkan oleh RedSharkz
(@leechandra)
Member of  IDFL™ Subscrew
== sync, corrected by elderman ==