♪ Game of Thrones SEASON 3 Episode03 ♪
Walk of Punishment
Original Air Date 14 April 2013
Perbaikan oleh BABA NAHEEL
Jika boleh, keponakan ku,
Aku akan mengatasi situasinya dengan
salah satu letnan ku
di Pabrik Pengolahan Batu yang
boleh jadi bisa mendapatkan bantalan poros
Kenapa kau tidak tutup mulut saja
tentang Pabrik sialan itu?
dan jangan panggil dia "Keponakan ku"."
Dia Raja mu.
Robbs tahu...maksud ku dia tidak ter...
Kau beruntung aku bukan Raja mu.
Aku tidak akan membiarkan tingkah lakumu
yang sembrono berkibar
seperti kibaran Bendera kemenangan.
Kesalahan ku membuat anak buah Tywin
Mad dog
ter birit2 kembali ke Casterly Rock dengan
memasukan buntutnya diantara selangkangannya.
Aku rasa Raja Robb mengerti kita
tidak akan memenangkan perang ini
jika hanya dia yang memenangkan
semua peperangan yang ada.
Tidak, sudah cukup Kejayaan yang ada
Ini bukan masalah Kejayaan.
Perintah mu harus menunggu
komando dia.
Aku melihat adanya kesempatan.
Apa nilai Pabrik Pengolahan itu ?
Mountain bermarkas di sungai
diseberang pabrik itu.
Dia ada disana sekarang?
Tentu saja tidak. Kita bertempur dengan dia
Dia tidak kuat menghadapi kami.
Aku mau mendesak Mountain ke barat,
memasuki daerah kita dimana kita bisa
mengepung dia dan membunuh dia.
Aku mau dia mengejar kita,
yang mana dia pasti lakukan karena
dia berjuluk Mad Dog
orang yang tidak mempunyai strategi
di dalam kepala nya.
Harus nya aku sudah memenggal kepalanya
dan menancapkan nya di ujung tombak.
itu lebih berguna daripada aku menguasai
Pabrik Pengolahan.
Kami mendapat 2 tawanan .
Willem Lannister.
Martyn Lannister.
Willem dan Martyn Lannister
berumur 14 tahun.
Aku rasa, Martyn berumur 15 tahun.
Tywin Lannister menawan saudara2 perempuan ku.
Apakah aku menawarkan Perdamaian?
Tidak.
Menurutmu dia akan menawarkan perdamaian
karena kita menawan cicit saudaranya?
Tidak.
Berapa banyak pasukan mu yang tewas?
208.
Tapi setiap nyawa dari pasukan kita,
Lannister...
Pasukan kita lebih berharga daripada
pasukan Lannister !
Maaf kan aku.
- Aku tidak tahu.
- Kau nantinya akan tahu.
Disini juga di dalam pertemuan ini
jika kau sudah bisa bersabar
sepertinya kita sudah bersabar disini.
Kau tahu siapa yang tidak?
Tywin Lannister.
Akrab.
Meja yang bagus.
Kursi yang lebih baik dari anggota
dewan yang lama
Yang duduk nyaman di tempat masing2,
aku suka ini.
Ada berita tentang Jaime?
20.000 rakyat Utara diperkirakan
sudah tahu tentang larinya dia
selama beberapa minggu.
Begitu komplitnya, kau menanganinya
lebih hebat dari mata2 dan informan
dari seluruh dunia disatukan
Memangnya kau hendak mengatakan bahwa
tidak ada diantara kalian
yang tahu dimana dia berada?
- Kami mengusahakannya, Tuanku.
- Coba lebih keras lagi.
Lalu, apa yang kita dapat ?
Robb Stark dan hampir semua Pendukungnya
ada di Riverrun
untuk hadir di pemakaman kakeknya
Tuan Hoster Tully.
Dengan tidak adanya Stark,
Roose Bolton menguasai Harrenhal,
yang mana tampaknya menjadikan dia
sebagai Tuan of Harrenhal,
- secara praktis ya, tapi tidak dalam sebutan.
- Nah, berikan saja dia itu.
Sebuah nama yang jauh lebih cocok dengan tujuan
kita daripada tumpukan puing yang ada.
Nama Tuan of Harrenhal akan membuat
dia menjadi lebih pantas buat janda Arryn.
Yang mana itu akan membuat ku
luar biasa bersukur, Tuanku.
Tuan Puteri Arryn dan aku telah saling
mengenal sejak kita kanak2.
Dia selalu menjadi..
tujuan positif ku ke masa depan.
Masa perkenalan yang sukses
akan membuat Tuan Baelish
berperan sebagai Tuan of the Vale.
Gelar itu nampaknya hanya untuk keturunan.
Kau pergi ke Eyrie se segera mungkin
dan bawa Lysa Arryn ke dalam persekutuan
Kemudian si "serigala Muda" akan mengetahui
Bibinya masuk daftar
yang mengangkat senjata untuk melawannya
Buat ku itu akan menyembunyikan
cinta sejati,
karena ketidak hadiran Tuan Baelish
bisa menyebabkan beberapa masalah.
Perkawinan keluarga kerajaan
bisa saja berakhir menjadi
peristiwa termahal yang pernah di ingat.
Begitu musim panas,
hari2 sulit karena kebohongan menunggu .
Bukan saatnya mengabaikan pembiayaan
Kerajaan tanpa pengawas.
Setuju sepenuhnya.
yang mana aku nobatkan kau sebagai
Master of Coin yang baru.
Master of Coin?
Sepertinya itu posisi yang terbaik
sesuai bakat mu.
Aku lebih suka menghabiskan uang,
tapi akibat kehidupan memalukan
karena meng hambur2kan harta
mengajarkan padaku banyak hal
untuk bisa mengaturnya lebih baik.
Aku tidak pernah ragu kau sangat
sesuai dengan tantangan ini.
Dengar, dengar.
♪ He lifted her
high in the air ♪
♪ He sniffed and roared
and smelled her there ♪
♪ She kicked and wailed,
a maid so fair ♪
♪ But he licked the honey
from her hair ♪
♪ From there to here,
from here to there ♪
♪ All black and brown
and covered with hair ♪
♪ He smelled that girl
in the summer air ♪
♪ The bear, the bear
and the maiden fair... ♪
Aku berharap kau senang.
Jika kau memberikan senjata pada ku,
mereka tidak akan bisa menawan kita.
Kau bersenjata saat mereka menawan kita.
Aku sedang di rantai, musti kau ingat itu
Kebersamaan kita akan berakhir
dengan cukup cepat
jika tangan ku tidak dibelenggu.
Sepanjang hidup aku dengar kabar,
"Jaime Lannister,
petarung pedang sejati."
Kau lebih lambat dari yang aku perkirakan.
Dan gerakannya mudah dibaca .
Aku lama duduk di lumpur yang dingin
di belenggu rantai selama
beberapa tahun belakangan.
Biar bagaimanapun, aku tetap
wanita yang mengalahkan mu
Kau tidak mengalahkan ku.
Mungkin kau sehebat yang orang2 katakan...
Dulu.
Atau mungkin orang2 senang bicara
berlebih tentang orang terkenal.
Saat kita berkemah malam ini
kau akan diperkosa.
Lebih dari sekali.
Tidak satu pun dari orang2 itu pernah
melakukan itu dengan wanita bangsawan.
Kau lebih baik bersikap bijaksana
untuk tidak menolaknya.
- Aku mau lakukan itu?
- Mereka akan menonjok gigimu sampai rontok.
Kau pikir aku peduli dengan gigi2 ku?
Tidak, aku tidak berpikir kau
peduli dengan gigi2 mu
Jika kau melawan,kau akan di bunuh mereka
Kau mengerti?
Aku lah tawanan yang berharga, bukan kau.
Biar mereka lakukan yang mereka mau.
Mengapa itu harus jadi masalah?
- Mengapa masalah?
- Tutup saja matamu.
Bayangkan saja mereka Renly.
Jika kau seorang wanita,
Kau tidak akan menolak?
Kau akan membiarkan mereka berbuat semaunya?
Jika aku seorang wanita,
aku akan membuat mereka membunuh ku.
Tapi kenyataan nya tidak,
Terimakasih pada Dewa2.
Jika aku punya alat penempa yang baik,
aku bisa membuatnya seperti baru lagi.
Tidak usah kelihatan bagus.
Ini hanya untuk menjaga panah
tidak menembus ke jantungku.
Kenapa kau menolong dia?
Dia menawan kita dan sekarang
dia menjadi teman kita?
Kau bukan tawanan kami, tuan putri kecil.
- Memangnya aku apa?
- Tamu kami.
Tak satupun orang yang merantai mu.
Lalu, memangnya aku bisa pergi begitu saja?
Hutan ini tidak aman buat
anak Ned Stark
Kau beruntung kami yang menemukan mu.
Kau pikir kau mahir memakai Busur itu,
manusia kecil hina?
Lebih baik dari siapapun
yang pernah kau temui.
Senjata buat pengecut.
Aku lebih suka bertarung langsung berhadapan.
Aku suka melihat muka orang lain saat
aku menusukan pedang.
Kenapa? Supaya kau bisa menciumnya?
Kau ingat saat terakhir kalinya kau disini?
Sepertinya selalu ada kotoran di jalanan.
Sekarang, minta maaf, karena
kau satu2nya bajingan tengik..
dan aku lebih baik tidak melihatmu lagi.
Awas kepala mu
Nah kita pergi.
Jalan!
Apa yang sedang kau lakukan?
Kita sudah mau berangkat.
Aku tinggal disini.
Kau apa?
Aku memasak roticoklat untuk
pengurus penginapan
dan dia bilang tidak ada yang lebih enak.
Thoros mengatakan pada nya aku
boleh disini sebagai bayaran pada nya
untuk semua makanan gratis yang
dia berikan pada Thoros.
Lagipula, bukan aku
yang "Kelompok Persaudaraan" itu mau.
Kakak ku bukan seorang Raja.
Aku bukan Stark of Winterhell.
Winterfell.
- Kau yakin?
- Ya.
Nah, aku membuat kan mu sesuatu.
Apa ini?
Ini seekor serigala.
ya,keliatannya ya.
Itu buntutnya?
Yah.
Nah, baik2 ya.
Yah, kau juga.
Jangan sampai tertusuk.
Kau jangan sampai...
terbakar jari2 tangan mu.
Selamat Tinggal, Hot Pie.
Selamat Tingga, Arry.
Naik lah, tuan putri kecil.
Hey, Hot Pie.
Ini benar2 enak
Seseorang bisa saja menyerah
untuk melupakan kita
sedang dalam peperangan
Itu selalu bisa membuat ku nyaman biarpun
pada saat2 hari yang paling gelap,
di banyak tempat di dunia
sama sekali seperti tidak ada yang terjadi.
Aku rindu pada mu, paman.
Ayah juga rindu pada mu juga
Sejak saat kau pergi.
Mungkin dia tidak mengatakan dengan
banyak kata...
Mungkin?
Ayah mu seorang banteng tua keras kepala.
Aku terkejut saat dia meninggal.
Tidak terpikir "kematian" sesabar itu padanya
Aku senang kau bersamanya.
Aku berdoa pada Dewa2 yang kupercaya.
Bukannya kau mendapatkan kedamaian pada akhirnya?
Setelah 30 tahun dalam pertempuran,
Aku tidak akan berpikir dia mengingat
permulaan nya.
Dia memintaku untuk tidak memanggil
diriku sendiri Blackfish.
Dia bilang itu lelucon lama
dan itu tidak lucu pada saat pertama kalinya.
Aku katakan pada nya orang2
sudah memanggil ku Blackfish
sejak lama, mereka tidak ingat lagi
nama ku yang sebenarnya.
Setiap kali dia mau meninggalkan
kota raja
atau melakukan perjalanan ke medan perang
Aku selalu  menyaksikan dia pergi.
"Nantikan aku, little cat, dia bilang.
"Nantikan aku
dan aku akan kembali lagi untuk mu."
Dan aku selalu duduk di jendela ini
setiap hari saat matahari terbit, menunggu.
Aku membayangkan
Berapa kali Bran dan Rickon
memandang kebekuan dari Winterfell
menunggu ku untuk kembali
Aku tidak pernah melihat mereka lagi.
Kau tidak boleh berpikir seperti itu.
Kita belum tahu apa yang terjadi.
Mereka bisa saja sedang bersembunyi.
Robb yakin mereka masih hidup.
Dan dia harus terus yakin.
Dia harus tetap kuat
jika dia ingin menang.
Dan kau harus tetap kuat demi dia.
kau istri Robb Stark.
Tetap diam.
Apakah yang orang2 katakan
tentang dia benar?
Aku tidak tahu.
Apa yang mereka katakan tentang dia?
Bahwa dia bisa berubah menjadi
serigala saat malam tiba.
Benar.
Dan dia memakan daging musuh2nya.
Kau dari keluarga Lannister,
benar?
Martyn Lannister.
Kau tidak perlu takut.
Suamiku tidak memakan anak2.
Kecuali pada saat bulan purnama.
Malam ini tidak ada bulan purnama, benar?
Lihat?
Tak perlu takut.
Selalu artistik.
Ini hanya kuda2nya.
Tidak ada manusianya.
Kau bilang ada "Gagak2" mati.
Memang.
Berapa orang tadinya ada disini?
Sekitar 300.
Dan kau tahu sekarang jadi apa orang2 itu?
Kita semua sama dengan mereka...
makanan buat pasukan mereka.
Menurutmu ada yang lolos?
Itu tidak mungkin.
Kau jgn keterlaluan bertaruh
melawan Mormont.
Tentang hidup dan mati,
Dia bertaruh nilai yang besar
datang dari Utara.
Dan dia kalah.
Pasukan terbaik nya mati.
dan tidak jelas dia jadi Tuan Commander
dari pasukan Night's Watch
atau Mayat bermata Biru,
Dia tetap harus menempuh
perjalanan jauh untuk pulang
Tormund.
Panjat "Benteng" itu.
Bawa Orell dan 20 orang yang tangguh.
Dan bawa juga yang satu ini.
Dia mengenal pertahanan Castle Black
lebih daripada kita semua.
Dan jika dia berguna, bagus.
Jika tidak...
Lempar dia dari "Benteng".
Kita lihat apakah "Gagak" bisa terbang.
Kita akhirnya pergi berperang, teman lama?
Bersembunyi di dekat Castle Black.
Ketika aku memberi sinyal, serang
mereka di malam hari
Mereka punya benteng yang besar
tersembunyi di belakangnya,
tapi hanya ada penjaga di satu sisinya.
- Kita akan bertemu lagi.
- Ya.
- Jika kau lakukan tugasmu.
- Ah.
Bagaimana kami bisa melihat sinyal mu?
Kirim Rajawali mu diatas "Benteng"
setiap malam.
Ketika tiba saatnhya, aku akan
menyalakan api yang terbesar.
yang tidak pernah dilihat Bangsa Utara..
Ghost?
Apa yang kami temukan disini?
"Gagak2" yang kedinginan?
Kami sudah menempuh perjalanan jauh.
Kelompok yang lebih kecil dari
saat kau datang dari utara.
Kita bisa bicara di dalam.
Oh, begitu?
Mereka memerlukan air minum.
Tambatkan itu dan aku akan ada di dalam.
Jaga mata supaya tetap di tempatnya.
Mereka bukan milik kalian.
Taruhan kau memberi makan babi itu
lebih dari kita.
Ya, babi berharga buat ku.
Kau cuman perlu mencium kakiku
supaya aku mengijinkan kau masuk.
Aku akan melakukan apapun pada mu
jika aku bukan orang yang beriman.
Kau orang yang beriman?
Ya. Aku tidak takut kepada
apa yang ada di luar sana.
Ketika si putih dingin datang,
Pedang2 kalian dan jubah kalian
dan api itu tidak akan menolong kalian.
Yang tinggal hanya yang percaya pada Dewa2.
Dewa2 yang sejati.
Katakan pada nya dia bisa menggigit lap.
atau dia bisa menggigit tinju ku.
Wanita.
Induk babi yang disana yang melahirkan.
delapan anak.
selalu mengorok.
Dan dia hampir segemuk seperti yang satu ini.
Sekarang kenapa kalian tidak
jadikan dia santapan malam?
Menyayatnya sesuai kebutuhan
dan semau mu.
Nah coba lihat dia.
Dia santapan berjalan.
Ini dia.
Yang kuat, mau kan?
Aku melihat kepalanya, dorong.
Nah begitu.
Kau hampir selesai.
Tinggal satu dorongan lagi.
Ada dia?
Apa dia?
Tetap diam.
Jika kau tidak bisa berkuda,
kita tidak punya kesempatan.
Aku bisa naik kuda.
Kau Yakin?
Terus ke timur. Ikuti arah matahari terbit.
Saudara perempuan mu menunggu mu.
Aku jadikan kau bangsawan Iron Island
karena melakukan ini.
Kita tidak berada di Iron Islands.
- Pergi.
- Ayo.
Ayo.
Ayolah. Ayolah
Ayo kembali.
Kau menolak untuk mengatakan pada ku
kemana kau mau pergi?
Aku belum tahu. Api yang akan menunjukan.
- Berapa lama kau akan pergi?
- Aku tidak tahu.
Kau meninggalkan ku.
Aku tidak akan meninggalkan mu.
Kau sang " Anak Api"
- Aku bersumpah melayani mu.
- Kalau begitu layani aku.
Ketika aku kembali, kau akan mengerti.
Musuh ku berpikir mereka sudah menghancurkan aku.
Mereka menertawakan aku
Seperti Renly menertawakan ku.
Aku ingin Joffrey mati.
Aku ingin Robb Stark mati.
Berikan aku anak lagi.
Aku tidak bisa.
Kenapa?
Kau belum mempunyai kekuatannya.
Itu bisa membuatmu terbunuh.
Aku tidak sebegitu mudah untuk terbunuh.
Banyak orang mencobanya ber tahun2.
Aku menginginkan mu.
Api mu menyala lemah, Raja ku.
Ada cara lain. Cara yang lebih baik.
Kau pernah katakan pada ku kekuatan
ghaib mu membutuhkan darah Raja.
- Ya.
- Aku lah satu2nya Raja yang sejati.
Memang itu lah kau.
Tapi ada darah lain di pembuluh darah mu.
Kau akan duduk di tahta kerajaan.
tapi per tama2 harus ada pengorbanan.
Tuan of Light meminta itu.
Terjadinya hukuman itu peringatan, Yang Mulia.
- Pada siapa?
- Buat semua budak yang menolak mengerjakan
apapun yang dilakukan budak2 ini.
Berikan air mu.
Khaleesi, orang ini sudah dihukum mati
Ini, minumlah.
Tinggalkan tempat ini, yang mulia.
Pergi malam ini, saya mohon pada anda.
Dan apa yang ingin dia lakukan
dengan prajurit2 itu ?
Kita bisa menemukan prajurit bayaran
di Pentos dan Myr.
Apakah kita sudah siap,
Ser Barristan?
Jika anda ingin duduk di tahta
pendahulu anda, anda harus memperjuangkannya .
Itu artinya ada darah di tangan anda
sebelum semuanya terjadi.
Darah dari musuh2ku bukan darah
orang yang tidak berdosa.
Berapa kali kau ikut dalam
pertempuran, Ser Barristan?
- Tiga.
- Pernah kau melihat perang
dimana orang yang tidak berdosa tidak
mati dalam jumlah ribuan?
Saya ada di Kota Raja sesudah masa
masa peralihan, khaleesi.
Anda tahu apa yang saya lihat?
Pembantaian.
Bayi2, anak2, orang tua
Banyak perempuan yang diperkosa
lebih daripada yang kau bisa hitung
Ada kebuasan di dalam setiap manusia
dan itu menguasai manusia saat
kau memberikan pedang di tangannya.
Tapi pasukan "insullied" bukan manusia.
Mereka tidak memperkosa.
Mereka tidak menggunakan pedang di Kota
kecuali diperintahkan seperti itu
Jika kau membeli mereka, orang2 yang
mereka bunuh hanya yang anda ingini untuk mati.
Kau tidak setuju Ser Barristan?
Ketika saudara mu Rhaegar memimpin
pasukannya di pertempuran Trident,
orang2 bersedia mati demi dia
karena mereka percaya dia,
karena mereka mencintai nya,
Bukan karena mereka dibeli di pasar budak.
Saya bertempur bersama Naga Terakhir
saat itu, Yang Mulia.
Saya terluka bersama dia.
Rhaegar bertempur dengan gagah berani,
Rhaegar bertempur dengan  terhormat
Dan Rhaegar gugur.
Kau mengenal dengan baik dia, Ser Barristan?
Ya, Yang Mulia,
orang terbaik yang pernah saya temui .
Aku berharap bisa mengenal dia.
Tapi dia bukan Naga yang terakhir.
Semuanya?
Yang mulia yang ini telinganya
tidak bisa mendengar,Yang Mulia?
Mereka tidak begitu,
aku mau membelinya semua.
Mereka mau membelinya semua.
Mereka tidak akan sanggup membayarnya.
Pelacur ini pikir, dia bisa
menjual buah dadanya.
Dan membuat kita memberikan
apa saja yang dia mau.
Ada 8000 "insullied" di Astapor.
Itu yang anda maksud dengan semuanya?
Ya. 8,000.
Dan semua yang sedang dilatih
Jika mereka kalah di medan perang
Mereka akan membuat malu Astapor
Master Greizhen mengatakan mereka
tidak bisa menjual yang belum tamat latihannya.
Jika mereka kalah dalam peperangan
mereka akan membuat malu Astapor.
Aku akan mengambil semuanya atau
tidak sama sekali.
Banyak yang akan tewas di pertempuran.
Aku ingin anak2 itu mengambil
pedang2 yang terjatuh.
Pelacur ini tidak akan sanggup
membayar ini semua.
Master Kraznys katakan anda tidak
akan sanggup membayarnya.
Kapalnya bisa ditukar dengan
100 "insullied", tidak lebih.
- Kapal anda bisa dihargai 100 "insullied".
- Dan ini karena aku suka lekukan pantatnya
Ini karena Master Krasnys sangat dermawan.
- Emas yang anda berikan itu seharga 10
- Aku akan memberikan dia 20 asal dia
menghentikan bawelnya yang sangat mengganggu
Tapi karena kebaikan Master Kraznys
dia akan memberi anda 20.
- Para Dothraki yang bersama anda...
-  Para Dothraki yang bau  seperti kotoran
cuma berguna buat makanan babi...
The Dothraki yang bersama mu tidak
sepadan dengan nilai makanannya,
Tapi Master Kraznys akan memberi mu
tiga "insullied"
Untuk semua Dothraki yang ada pada anda
Master Kraznys menanyakan bagaimana
cara pembayaran anda.
untuk 7.877 insullied yang ada.
Aku punya Naga.
Aku akan memberikan pada mu satu.
Anda bisa memenangkan Mahkota dengan naga,
bukan dengan budak2, Yang Mulia.
Khaleesi, kumohon.
Tiga Naga.
- Satu.
- Dua.
Satu.
Mereka mau yang paling besar.
- Setuju.
Aku juga akan mengambil kau juga.
kau akan jadi hadiah dari
Master Kraznys.
Sebagai bukti tanda pertukaran yang terjadi.
Dia meminta saya sebagai hadiah dari anda
buat dia. Dia memintanya sekarang juga
Khaleesi, Satu naga lebih berharga
dari pasukan manapun.
Aegon Targaryen sudah membuktikannya.
Kalian berdua ada disini untuk
memberi masukan.
Aku hargai masukannya, tapi jika
kau meragukan aku
di depan orang asing lagi,,
kalian akan menjadi penasehat
orang lain.
apakah itu bisa dimengerti?
Apakah kau punya nama?
Saya namanya Missandei, Yang Mulia.
kau punya keluarga?
Ibu dan Ayah
Kau akan kembali jika
kau bisa memilih?
Tidak, Yang Mulia.
Tidak ada keluarga yang masih hidup.
Kau sekarang milik ku.
Sudah tugasmu untuk mengatakan yang sebenarnya.
Ya, Yang mulia.
Berbohong adalah salah besar.
Banyak yang di tempat hukuman dihukum
karena salah yang lebih kecil .
Aku menawarkan salah satu dari budak
yang sekarat di Tempat Hukuman.
Kau tahu apa yang dia katakan?
"Biarkan aku mati."
Di kuburan tidak ada Majikan lagi,
Yang Mulia.
Apakah benar yang dikatakan
Master Kraznys
Tentang para Unsullied?
Tentang kepatuhan mereka?
Semua perintah di berikan pada mereka.
Mereka akan patuhi, hanya itu.
Sekali mereka jadi milikmu,
mereka jadi milikmu
Mereka akan tancapkan pedangnya
ke diri mereka jika itu perintahnya.
Dan bagaimana dengan mu?
Kau tahu kau akan kubawa ke medan perang.
Kau bisa saja kelaparan.
Kau bisa saja sakit.
Kau bisa saja terbunuh.
Valar morghulis.
Ya, semua laki2 pasti mati.
Tapi kita bukan laki2.
Tempat yang mengejuntukan buat
menyimpan pembukuan Kerajaan.
Aku terkejut kau terkejut.
Ini tempat teraman di Kota ini.
Bukan buat para anak haram.
Itu sudah semua Tuanku.
Terimakasih, sayang, Pod.
Pod. Bawa itu keluar.
- Sebentar lagi aku akan kesana.
- Ya, Tuanku.
Aku dengar kau berhutang sesuatu
yang besar pada anak itu.
Hanya jiwa ku.
Tidak begitu besar, aku rasa.
Kau harusnya menjadikan dia Ksatria.
Jika Master of Coin punya kekuatan itu.
Jika.
Aku berhutang besar pada mu.
Kawan kita yang berambut merah.
Kau mengamankan pembebasannya
saat Ratu hendak menahannya.
Oh, itu.
Tentu saja.
Salah pengertian yang sederhana.
Tampaknya,
Yang Mulia Ratu percaya
bahwa kau berdua punya semacam
hubungan yang istimewa.
Tidak ko.
Aku berhubungan dengan dia sekali.
- Aku tahu.
- Tapi kita tidak tahu.
Aku tahu.
Tapi bagaimana jika Ratu tahu?
Kenapa kau tidak tanya dia?
Ada nasehat buat ku di posisi baru ku?
Jangan menonjolkan diri.
Jika aku dapat Emas Naga
Untuk setiap lelucon seperti itu,
Aku akan menjadi lebih kaya daripada mu.
Yah, kau sudah lebih kaya dari ku.
Omongan yang tepat.
Itu cuma sebuah angka.
Angka di kertas.
Sekali kau mengerti itu,
sangat mudah untuk membuat mereka kaya.
Bahkan sangat sepele.
Kau mau tantangan yang sebenarnya?
Cobalah Pelacur.
Aku jelas sudah mencoba
beberapa kali.
Nah, banyak perkerjaan yang dikerjakan.
Nikmati Eyrie nya.
ayolah, aku ada disini nanti.
Ayolah.
Malam ini, kalau begitu.
Sepertinya bacaan yang membosankan.
Kau berpikir semua bacaan adalah
bacaan yang membosankan.
Ini opini yang aku bagi dengan orang lain
yang terbaik yang pernah aku tahu.
Rahasia dari 7 kerajaan di tulis
di halaman ini.
Kecuali Tuan Twatbeard
membuat sekumpulan nomor
untuk menyembunyikan apa yang
dia tinggi2kan.
kecuali dia meninggikan semuanya, ya.
- Podariick, teruskan.
- Ya, Tuanku.
- Podariick.
- Ya, Tuanku?
Setelah berkonsultasi dengan
kolega ku Ser Bronn,
Aku akhirnya menemukan
hadiah yang cocok
untuk pelayanan yang kau lakukan
selama ini
sesuatu yang mungkin sepantasnya
Katakan pada ku, Pod,
Kau pernah bersama seorang wanita?
- Tidak, Tuanku.
- Bagus.
Genna spesialis buat yang masih hijau.
Dia juga tidak buruk buat
yang sedikit pengalaman.
Uh, Tuanku...
Imbalan yang cukup layak untuk
menusukan tombak mu
pada wajah calon pembunuhku,
maukah kau katakan?
Sekarang, sesuai kejadiannya,
Marei...
Adalah cukup ahli menangani
tombak pada dirinya sendiri.
Dia disini untuk mengatakan
terimakasih pada mu karena ada disisi ku
saat pertempuran seru terjadi
disekitar ku.
Dia tampan.
Kau tidak bilang dia tampan.
Kayla terkenal dari sini
sampai Volantis
dalam lingkungan tertentu.
Satu dari 4 wanita di dunia
yang bisa menampilkan
Meereenese Knot yang sebenarnya.
Tuanku, aku bahkan...
Dia disini untuk berterima kasih
karena menjadi orang yang benar2
penuh respek
dan sebagai orang yang tak
pernah gagal menyebuntuku "Tuanku."
Kembali tepat waktu pada
saat makan malam ku.
Tenang2 saja, anak muda.
Selama beberapa tahun aku sudah
mendengar Littlefinger
adalah si Pesulap.
Kapan saja Pemegang Tahta butuh uang,
di tinggal menggosokan kedua tangannya
Lalu, puf, segunung emas.
Biarkan aku menebak.
Dia bukan pesulap.
Tidak.
- Dia mencuri nya?
- Lebih buruk, dia meminjamkan nya.
Ada apa dengan hal itu?
Kita tidak bisa membayarnya,
itulah masalah nya.
Pemegang Tahta berhutang Jutaan
pada ayah ku.
Melihat yang menjadi rajanya
adalah cucunya,
Aku membayangkan dia akan
melupakan utang itu.
Melupakan hutang, ayahku?
Buat lelaki yang masih hidup,
kau begitu naif.
Aku tidak pernah berhutang sebelumnya.
Aku tidak pernah mengerti aturannya.
Yah...
Ahem!
Dasar nya adalah
Aku meminjamkan kau uang,
dan setelah menyetujui jangka waktunya,
kau mengembalikannya bersama bunganya.
Dan apa yang terjadi jika aku tidak lakukan?
Yah, kau harus.
Tapi bagaimana kalau tidak?
Inilah sebabnya aku tidak meminjamkan
kau uang.
Oh ya, bukan ayah ku yang aku khawatirkan.
Itu.. Iron Bank
of Braavos.
Kita berhutang pada mereka 10 juta.
Jika kita gagal membayar pinjaman,
si bank akan membiayai musuh kita.
dengan satu cara atau cara lainnya,
mereka selalu mendapatkan emas nya lagi.
Ah, kembalinya Pahlawan Penakluk.
Apakah kita melihat langkahnya
sedikit melayang?
Sang pemuda berlatih meloncat.
Kau pergi terlalu lama.
Aku percaya kau tidak sia2kan uang mu
atau aku harus sebut apakah
uangku tidak di sia2kan?
Oh, itu hadiah nya,
Podariick.
Ini nilainya melebihi gajimu setahun.
Dia pencumbu wanita.
Kau tidak perlu membayar dia.
Oh, lalu itu menjadi lebih besar
dari gaji mu setahun.
Mereka tidak mau menerimanya, Tuanku.
Mungkin mereka mau
ber baik2
pada Master of Coin yang baru.
Kau pernah tahu ada pelacur
menolak emas?
Mereka begitu gembira begitu
aku memberikan itu pada mereka.
Apa yang kau katakan pada mereka?
Aku tidak mengatakan apapun pada mereka.
- Apa yang kau lakukan pada mereka?
- Banyak hal.
Dan mereka terlihat gembira
dengan hal ini?
Ya, Tuanku.
Tentu saja mereka kelihatan
menyukainya.
Mereka dibayar untuk kelihatan
Hanya kalau mereka sudah dibayar.
Apa yang katakan?
Para wanita itu begitu menyukainya,
mereka meng gratis kan waktu mereka?
itu yang kau hendak katakan pada kami?
Duduklah, Podariick.
Kami butuh detail nya.
Detail sebanyak banyak nya.
Ayo!
Ayo.
Ha! Ha!
Kau tahu tidak bagaimana
kami memperlakukan pelarian, kau tahu?
Buka celana nya.
Tidak! Tidak
Tidak! Tidak! Tidak!
Aku akan menghajar mu sampai
jadi kotoran.
Tidak, kumohon!
Tidak, Tidak, Tidak.
Tidak, jangan!
Kumohon!
Kumohon! Kumohon!
Kau bajingan kecil.
Ayo, Tuanku.
Kau jauh dari rumah dan musim
dingin segera tiba.
Aku yang ngerjain duluan
si perempuan besar itu.
Ketika dia sudah baik dan basah,
kau berbuat banyak untuk menghabisi dia.
Tuanku,aku Brienne of Tarth.
Tuan Puteri Catelyn Stark yang memerintahkan ku
Untuk menghantar Ser Jaime
ke Kota Raja.
Catelyn Stark si wanita pemberontak.
Memerintah kan untuk membawa
Kingslayer hidup2.
Tidak ada orang yang tahu tentang dirimu.
Kau hanya memperburuk keadaan.
Bawa dia ke tempat gelap.
Aku suka yang sedikit privasi.
Ayolah!
Kau tahu siapa dia, ya kan?
Si Perempuan bodoh yang orang
tidak peduli asalnya  .
Tidak pernah coba dengan wanita
sebesar itu.
Dia Brienne of Tarth.
Ayahnya Tuan Selwyn Tarth.
Pernah dengar keluarga Tarth?
Aku akan menyembelih mu!
Mereka menyebut nya pulau Saphir.
Kau tahu kenapa itu?
Setiap saphir di Westeros
di gali dari Tarth.
Sapphires itu batu mulia.
- Aku tahu yang bewarna biru.
- Aku tahu seperti apa itu.
Tuan Selwyn mau menebus mahal anaknya.
dalam bentuk saphir jika
perempuan itu dikembalikan ke dia.
Tapi hanya jika dia hidup.
Kehormatan nya tidak dinodai.
Bawa dia kembali kesini.
Ya, Tuanku.
- Bangun
- Ayolah
Ayo, berdiri di kaki mu
Tidak ternoda
Tidak tercemar.
Kata2 indah buat laki2 kaya.
Aku benci untuk membaca seperti anak kecil,
Tapi ayahku memaksa ku untuk belajar
setiap pagi
sebelum aku bisa berlatih pedang
dan menunggang kuda
2 jam sehari di kunci di Ruang Master.
Aku belajar banyak kata2 indah.
Aku yakin kau begitu.
Ayah mu,
dia akan membayar emas seberat mu
jika kau kembali?
Kau akan menjadi orang kaya
sampai akhir hayatmu.
Dan anak mu akan menjadi orang kaya.
dan juga keturunan mereka
Tanah, gelar....
kau bisa memilikinya semua.
Utara tidak bisa memenangkan perang ini.
Kau orang yang cerdas.
Kau bisa mengerti tentang itu.
Kami menang jumlah.
Kami punya emas.
Ya,kau punya dua2 nya.
Bertempur gagah berani
dengan tanpa imbalan
patut di hargai.
Bertempur demi imbalan
jauh lebih menguntungkan.
Sulit untuk membantahnya.
Sekarang kita bicara antara
pria dengan pria,
Aku membayangkan jika kau mau
tetap merantai ku ke pohon .
Aku tidak akan minta untuk dibebaskan
dari masalah ku,
tapi jika aku bisa tidur rebahan,
Punggung ku akan berterima kasih
pada mu untuk itu.
Aku tidak semuda
dan selentur dulu lagi.
Tidak satupun dari kita bisa begitu.
Lepaskan rantai Ser Jaime dari pohon.
Ayolah, bung
Tentu kau mau makan sesuatu.
Aku kelaparan, kenyataannya
Aku pikir kita bisa berbagi
ayam hutan di perapian.
Yah, aku suka ayam hutan.
Bawa ayamnya ke sini dan
pisau penyembelihnya.
Apakah ini dikerjakan di meja, Tuanku?
Oh, ya.
Ya, ini akan ba...
ah!
Pada tumpuan.
Kau pikir kau orang yang paling
cerdik yang pernah ada.
membuat semua orang harus
menjilat pantat mu
dan menjilat sepatu mu.
- Ayahku...
- Dan Jika kau dapat masalah,
kau tinggal mengatakan "Ayah ku"
dan hanya itu,
semua masalah mu akan hilang.
- Jangan.
- Ada sesuatu yang kau mau katakan?
Hati2. Kau jangan sampai salah kata.
Kau bukan siapa2 tanpa ayah mu,
dan ayah mu tidak ada disini.
Jangan pernah lupa itu.
Ini, pasti akan membantu mu mengingatnya.
♪ A bear there was,
a bear, a bear ♪
♪ All black and brown
and covered with hair ♪
♪ Three boys, a goat,
and a dancing bear ♪
♪ They danced and spun
right to the fair ♪
♪ How sweet she was,
so pure and fair ♪
♪ The maid with honey
up in her hair ♪
♪ He smelled her all
in the summer air ♪
♪ The maid with honey
up in her hair ♪
♪ From there to here,
from here to there ♪
♪ All black and brown
and covered in hair ♪
♪ He smelled that girl
in the summer air ♪
- ♪ The bear, the bear ♪
- ♪ The maiden fair ♪
♪ Oh, I'm a maid
and I'm pure and fair ♪
♪ I'll never dance
with a hairy bear ♪
♪ I called a knight,
but you're a bear ♪
♪ All black and brown
and covered in hair ♪
♪ From there to here,
from here to there ♪
♪ All black and brown
and covered in hair ♪
♪ He smelled that girl
in the summer air ♪
- ♪ The bear, the bear ♪
- ♪ The maiden fair. ♪