Para Tyrells adalah masalah.
Para Tyrells menolong kita
mengalahkan Stannis Baratheon.
kau harus melihat Highgarden.
Kupikir ratu takkan membiarkanku
meninggalkan King's Landing.
Setelah aku menikahi Joffrey,
Aku akan menjadi ratu.
Dan jika kau
menikahi Loras...
kau harus menyerahkan diri
kepada Lord of Light.
- aku punya istri.
- Istrimu mengurung diri dalam menara.
Dan dia tak memberikanmu keturunan,
hanya jasad bayi.
Aku kehilangan seorang anak karena Kingslayer,
dicekik dengan rantai.
Aku berduka untuk
anak-anakmu, my Lord.
aku tidak perlu kesedihanmu.
Aku mau membalas dendam.
Ulangi lagi dan aku akan
memotong tanganmu yang lain.
- Berapa nilai pabrik itu?
- Aku merebut sebuah kesempatan.
Kita mengambil sandera-- Willem
Lannister, Martyn Lannister.
Willem dan Martyn Lannister
berusia 14 tahun.
Aku bukan musuhmu.
- Wanita itu jahat!
- Bawa dia ke penjara dan kurung di dalam sel.
kau ingin membunuh seorang gadis?
- Berdasarkan informasi siapa?
- Ser Jorah Mormont.
Ia menjabat sebagai penasihat
ke Targaryens.
kau membawa bisikan
dari seorang pengkhianat.
Beric Dondarrion?
Jika kau berniat membunuhku,
langsung saja,
jangan tunda lagi.
kau akan segera mati,
tapi bukan karena dibunuh.
Aku menghukummu
untuk diadili dengan pertarungan.
Jadi ini sudah selesai?
Sudah selesai.
Wanita jalang itu memiliki tentaranya.
Unsullied!
Bantai para master!,
bantai para tentara,
Potong rantai dari
setiap budak yang kau lihat!
Bunuh dia!
Dracarys.
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
Game of Thrones S03E05: Kissed By Fire
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Lord, limpahkan cahayamu pada kami.
Lord of Light, lindungi kami.
tunjukkan kebenaran.
Hukum orang ini
jika dia bersalah
Berikan pedangnya kekuatan
jika dia benar.
Lord of Light, berikan kami petunjuk.
Karena malam sungguh gelap
dan penuh dengan ketakutan.
Karena malam sungguh
gelap dan penuh teror.
Mundur.
Bersalah. Bersalah. Bersalah.
Bersalah. Bersalah.
Bersalah.
Bunuh dia!
Lord, curahkan cahayamu
kepada orang ini, hambamu.
Bawa dia kembali
dari kematian dan kegelapan.
'Api' nya telah dipadamkan.
Pulihkan kembali.
Karena malam sungguh
gelap dan penuh teror
- Lord, cur...
- Arya, jangan!
Bawa dia kembali
dari kematian dan kegelapan...
Tidak!
Lepaskan aku!
Biarkan aku pergi!
Sepertinya Tuhan mereka lebih menyukaiku
daripada anak tukang daging temanmu.
Terbakarlah di neraka!
Dia akan.
Tapi bukan hari ini.
Orell mengatakan ada gagak
berpatroli di Wall.
Katakan apa yang kau tahu.
Ada empat orang
untuk patroli--
dua pembangun untuk memeriksa
untuk kerusakan bangunan,
dua penjaga untuk mengawasi
akan musuh.
Seberapa sering patroli
ini keluar?
Tidak tentu.
Jika ku tahu bagian Wall mana yang kita tuju,
aku dapat memberitahumu.
kau ingin tahu itu.
Ada 19 istana
menjaga the Wall.
Berapa banyak yang berpenghuni?
Tiga.
kau yakin?
Yang mana saja?
Castle Black.
Aye, Castle Black.
Semua orang tahu Castle Black.
Yang lain?
Eastwatch dipinggir laut
dan Shadow Tower.
Berapa banyak orang tersisa
di Castle Black?
- 1.000 orang.
- Pembohong.
Apa yang terjadi pada elangmu
setelah aku membunuhmu?
Apakah dia limbung seperti
layang-layang yang benangnya putus
atau dia langsung jatuh dan mati.
Dia bukan crow
(anggota Night's Watch)
Hanya karena kau ingin dia 'memasukimu'
tidak menjadikannya salah satu dari kita
Aku tidak takut padamu.
Aku menyukaimu, nak.
Tapi jika kau berbohong padaku,
Aku akan menarik ususmu keluar
melalui tenggorokanmu.
1.000 orang.
Kita akan segera tahu.
Aku tidak memerlukanmu untuk melindungiku.
Tentu saja kau memerlukanku.
Siapa yang menghentikan Rattleshirt
ketika ia hendak memotong lehermu?
Siapa yang menjamin dirimu didepan Mance?
Sepertinya kau berutang padaku.
- Kembalikan.
- Yah, aku mencurinya.
Ini milikku. Jika kau menginginkannya,
ayo curi kembali.
Ygritte!
Demi Tujuh neraka.
Apakah Orell benar?
Apakah kau masih seekor gagak?
Sudah saatnya kau membuktikan dirimu.
Ygritte.
kau mengucap beberapa sumpah.
Aku ingin kau melanggarnya.
Aku ingin kau melihatku.
Seluruh bagian dariku.
Kita tak seharusnya.
Kita harus.
Mengapa kau masih berpakaian?
kau tidak tahu apa-apa,
Jon Sno--
Hal yang kau lakukan
dengan mulutmu--
itukah yang dilakukan para Lords di Selatan
pada wanita mereka?
aku tidak tahu.
Aku hanya ingin menciummu
dibagian sana.
Hmm.
Sepertinya kau suka.
Ya, aku menyukainya.
Siapa yang mengajarimu?
Tak pernah ada orang lain.
Hanya dirimu.
Seorang perjaka.
Kau masih perjaka.
aku adalah seorang anggota
Night's Watch.
Bagaimana denganmu?
Apakah kau masih perawan?
Menurutmu?
- Siapa dia?
- Hanya anak laki-laki biasa.
Dia datang untuk berdagang
dengan saudara-saudaranya.
rambutnya merah sepertiku.
Dicium oleh api.
Tapi...
ia lemah.
Tidak seperti dirimu.
Itu yang pertama.
Lalu ada anak laki-laki Thenn.
Orang asing, tapi demi dewa,
tubuhnya sangat besar.
Ya, terima kasih.
kupikir aku sudah cukup mendengar.
Sebaiknya kita kembali.
Tormund--
Aku belum selesai denganmu.
Sudah berapa lama
kau tidak mandi?
Jangan kembali dulu.
Mari kita tinggal di sini lebih lama lagi.
Aku tak ingin meninggalkan
gua ini, Jon Snow.
Selamanya.
aku ingin emasku.
Tertulis jelas di catatan itu
bahwa
kau akan dibayar penuh
ketika perang telah berakhir.
Sialan!
Kau hanyalah pencuri.
Kita penjahat.
Penjahat memang mencuri.
kau beruntung
kami tidak membunuhmu.
Ayo coba saja, pemanah.
Aku akan menusukkan anak panah itu
ke pantatmu.
kau tak boleh membiarkannya pergi. Dia seorang pembunuh.
Dia bersalah.
- Tidak di mata Tuhan.
- kau tidak boleh!
Cukup! Bukan kita
yang membuat keputusan.
Pergilah dengan damai, Sandor Clegane.
Lord of Light
belum selesai dengan dirimu.
Riders datang!
Si Kingslayer.
Turun!
Berlutut.
Lord Bolton, aku memberimu
si Kingslayer.
Angkat dia, Locke.
kau kehilangan sebelah tangan.
Tidak, My Lord, ada di sini.
- Bawa ini pergi.
- Kirim ke ayahnya?
Sebaiknya kau diam kecuali
kau ingin kehilangan lidahmu.
Bebaskan dia.
Mohon maaf, my lady.
kau berada di bawah perlindunganku sekarang.
Terima kasih, My Lord.
Cari kamar yang pantas
untuk tamu kita.
Kita akan bicara nanti.
Lord Bolton.
Apakah ada kabar dari ibukota?
kau tidak tahu?
Stannis Baratheon menyerang
King's Landing.
Berlayar ke Blackwater Bay.
Menyerbu gerbang
dengan ribuan tentara.
Dan saudarimu...
Bagaimana cara mengatakannya?
Adikmu...
masih hidup dan baik-baik saja.
Pasukan Ayahmu menang.
Ser Jaime sedang tidak sehat.
Bawa dia ke Qyburn.
- Apakah aku akan mati?
- Tidak.
Infeksi telah menyebar.
aku takut ini harus dipotong.
Jalan terbaik adalah
memotong seluruh bagian tangan
Kemudian kau akan mati.
Kau bukan maester.
Mana rantaimu?
(tanda seorang maester)
Benteng ini melucutinya.
Mereka menganggap beberapa
eksperimenku
terlalu berani.
Aku bisa menyisakan lengan bagian atas,
memotongnya tepat di daerah siku.
Aku tak butuh tangan kananku
untuk membunuhmu.
aku bisa memotong
bagian yang membusuk
dan mencoba untuk
membakar infeksinya
- Dengan anggur mendidih.
- Mmm.
Dengan sedikit keberuntungan,
itu sudah cukup.
kau butuh 'milk of the poppy'
(semacam opium)
- Jangan ada milk of the poppy.
- Akan terasa sakit.
- Aku akan berteriak.
- Amat sangat sakit.
Aku akan berteriak dengan keras.
Lord Baelish.
Yang Mulia.
Aku ingin tahu apakah aku boleh
minta tolong padamu.
Tentu saja, Yang Mulia.
Aku punya alasan untuk percaya
bahwa House Tyrell
tidak memperhatikan
kepentingan kerajaan dengan sepenuh hati.
Oh, begitu. Dan apa kau telah berbagi
kecurigaan ini dengan Lord Tywin?
Ayahku adalah orang yang praktis.
Dia menghargai fakta.
Aku sendiri sering
menemui hal itu sebagai hambatan,
Dan dia menghargai orang yang membantu
keluarganya, seperti yang kau tahu.
Dia sangat murah hati
terhadap mereka yang membantu kami
seperti juga ia tidak menyenangkan
terhadap mereka yang tidak.
kau memiliki memiliki hubungan
yang baik dengan para Tyrells.
Kupikir kau bisa mencari tahu
sebelum kau meninggalkan ibukota.
- Kulakukan yang terbaik.
- Terima kasih.
Dan yang terbaik ini akan lebih baik daripada
ketika aku memintamu untuk mencari Arya Stark?
Kupastikan itu.
Demi dewa, nak, itu sudah cukup.
Kita tidak sedang di rumah minum.
- Maaf, my lady.
- Tak perlu bicara lagi.
Apa ada buah ara?
Ambil beberapa.
Aku selalu makan buah ara
tengah hari.
Mereka membantu pencernaan.
Untuk apa aku menerima panggilan ini?
Terima kasih karena menemuiku,
my lady.
Kuharap kita bisa mendiskusikan
beberapa masalah keuangan
Aku memanjat anak tangga itu untuk
mendiskusikan masalah keuangan?
Ini adalah pernikahan kerajaan.
Aku diberitahu kau 'ikut' mengatur
perencanaan nya?
Tentu.
Itu berubah menjadi
terlalu ikut campur
Kata 'mewah' digunakan
untuk memberi gambaran.
Apa artinya kata mewah
jika tak dapat digunakan
untuk menggambarkan pernikahan kerajaan?
- Aku mengerti itu.
- Bagus.
Tapi, sebagai Master of Coin,
sudah menjadi tugasku
untuk menghitung biaya
untuk kerajaan.
Sampai sekarang,
biayanya sangat besar.
Dan?
Dan kita sedang berperang, Lady Olenna.
Oh, aku hampir lupa.
Ya, dan menjaga
jalur pasokan--
Aku tak bisa berpikir
bagaimana itu bisa lepas dari ingatanku
Apa itu, 12.000 orang infanteri
yang telah disediakan oleh keluarga Tyrell?
1.800 tombak.
2.000 dalam persediaan.
Perbekalan sehingga kota ini
bisa bertahan melewati musim dingin.
Satu juta gantang gandum.
Masing-masing setengah juta gantang
barley, oat, dan gandum hitam.
20.000 ekor sapi.
50.000 ekor domba.
kau tidak perlu mengajariku
tentang biaya perang.
Aku cukup mengenalnya.
Dan kami sangat berterima kasih
atas kontribusi mu
yang diperlukan untuk
kelangsungan hidup kerajaan.
Seperti halnya pernikahan kerajaan.
Orang-orang lapar
lebih dari sekedar makanan.
Mereka memerlukan gangguan.
Dan jika kita tidak memberikannya,
mereka akan membuatnya sendiri.
Dan gangguan mereka
mungkin berakhir
dengan kita yang tercabik-cabik.
pernikahan kerajaan jauh lebih aman.
- Kau sependapat?
- Benar.
Dan menurut tradisi dibayar
oleh keluarga kerajaan.
aku diberitahu kau adalah
pemabuk, kurang ajar,
dan benar-benar bermoral bejat.
kau bisa membayangkan
kekecewaanku
hanya menemukan seorang
bendahara yang takut akan intimidasi
Kemana kau mengambilnya, Volantis?
- My lady--
- Oh, baiklah.
Aku tidak akan mengatakan bahwa
House Tyrell
menolak untuk memainkan perannya.
Kami akan membayar separuh dari biaya
dan perayaan
akan berjalan seperti yang direncanakan.
- Apakah itu cukup?
- Lebih dari cukup. Terima kasih.
Bagus, kalau begitu. Kita sepakat.
Selamat sore.
Berikan padaku.
Apa yang kau lakukan?
Cuma memperbaiki
Armor Lord Beric.
Kenapa?
Aku akan tinggal dan menempa
untuk The Brotherhood.
Apa kau sudah gila?
Ketika Lannister menemukan tempat ini,
kau pikir mereka akan mengampuni pandai besi?
Mereka menghancurkan kepalamu
dengan helm mu sendiri.
Para Lannister ingin membunuhku jauh
sebelum aku bergabung Brotherhood
kau tidak perlu melakukan ini.
Ini keinginanku.
Mereka membutuhkan orang-orang.
Robb membutuhkan orang-orang, juga.
Kita akan berangkat besok.
- Dan kemudian kau--
- Apa? Melayani Dia?
aku telah melayani orang sepanjang hidupku.
aku melayani Lord Mott
di King's Landing
dan dia menjualku ke Watch.
aku melayani Lord Tywin
di Harrenhal,
bertanya-tanya setiap hari
apakah aku akan disiksa atau dibunuh.
Aku sudah cukup melayani orang.
Kau baru saja mengatakan
kau melayani Lord Beric.
Dia mungkin adalah pemimpin mereka,
tapi mereka yang memilihnya.
Orang-orang ini adalah saudara.
Mereka keluarga.
Aku tak pernah memiliki keluarga.
Aku bisa menjadi keluargamu.
kau tidak akan pernah menjadi keluargaku.
kau adalah "Tuan Putri."
Willem.
Willem!
- Apakah ini penyelamatan?
- Kotoran Lannister! Bawa dia!
Kumohon, aku tidak melakukan apa-apa.
Aku hanya seorang pengawal.
Kumohon--
Bawa mereka masuk
Ini semua dari mereka?
Butuh lima orang dari kalian untuk
membunuh dua orang tak bersenjata?
Bukan pembunuhan, Yang Mulia.
Balas dendam.
Balas dendam?
Mereka tidak
membunuh anak-anakmu.
Aku melihat Harrion mati di
medan perang dan Torrhen--
dicekik oleh Kingslayer.
- Mereka adalah keluarganya.
- Mereka adalah anak-anak!
Lihatlah mereka.
Katakan pada ibumu
untuk melihat mereka.
Dia membunuh mereka sebanyak diriku.
Ibuku tak ada
hubungannya dengan ini.
Ini adalah pengkhianatanmu.
Adalah pengkhianatan
untuk membebaskan musuhmu.
Dalam perang, kau membunuh musuhmu.
Apa ayahmu
tidak mengajarkan itu, Nak?
Tinggalkan dia.
Aye.
Tinggalkan aku kepada raja.
Dia ingin memberiku omelan
sebelum dia membebaskanku.
Itulah bagaimana caranya
menghadapi pengkhianatan.
Raja kita di Utara.
Atau aku harus memanggilnya
Raja Yang Kehilangan Utara?
Iringi Lord Karstark
ke penjara.
Gantung sisanya.
Ampun, tuan!
Aku tak membunuh siapa pun.
aku hanya mengawasi para penjaga.
Satu ini hanya pengawas.
Gantung dia terakhir sehingga dia bisa
mengawasi yang lain mati.
Kumohon! Kumohon, jangan.
Mereka memaksaku melakukannya!
Mereka memaksaku!
Berita ini tak boleh keluar dari Riverrun.
Mereka keponakan Tywin Lannister.
Para Lannister membayar utang mereka.
Mereka tak pernah berhenti
mengatakannya.
Kau ingin membuatku menjadi pembohong
sekaligus pembunuh?
Ini takkan jadi berita bohong.
Kami akan mengubur mereka
dan tetap diam
sampai perang selesai.
aku tidak berjuang untuk keadilan
jika aku tidak memberikan keadilan
kepada pembunuh yang setingkat denganku,
bangsawan siapapun mereka.
Dia harus mati.
Para Karstarks adalah Orang Utara.
Mereka tidak akan mengampuni
pembunuhan atas pimpinan mereka.
Ibumu benar.
Jika kau melakukan ini,
Karstarks akan meninggalkanmu.
kau merawat luka-luka mereka.
(anak-anak Lannister)
kau membawakan mereka makan malam.
Sekarang mereka sudah mati.
Dan lebih banyak anak-anak akan mati
sampai perang ini selesai.
kau perlu orang-orang Karstark
untuk mengakhirinya.
Ampuni nyawanya.
Jadikan dia sebagai sandera.
Seorang sandera.
Beritahu Para Karstarks
selama mereka tetap setia,
ia tidak akan disakiti.
Darah dari First Men
mengalir melalui pembuluh darahku
sebanyak dirimu, nak.
Aku memerangi Raja Gila
untuk ayahmu.
Aku memerangi Joffrey untukmu.
Kita adalah saudara--
Stark dan Karstark.
Itu tidak menghentikanmu
untuk mengkhianatiku.
Dan itu tak akan menyelamatkanmu sekarang.
aku tidak ingin diselamatkan.
Aku ingin menghantuimu
sampai akhir hari-harimu.
Berlutut, my lord.
Rickard Karstark,
Lord dari Karhold,
di sini, di hadapan para dewa dan
semua orang, kau kuhukum mati.
Apa kata-kata terakhirmu?
Bunuh aku dan terkutuklah.
kau bukan rajaku.
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
Ser Meryn.
The Hound.
Apa yang akan kau
lakukan denganku?
Pagi-pagi sekali
kita akan pergi ke Riverrun.
Kakakmu ada di sana sekarang.
Dia akan memberikan sumbangan
kepada perkumpulan kami
dan kau boleh pulang.
Aku seorang sandera
dan kau menjualku.
Jangan berpikir seperti itu.
- Tapi itulah yang terjadi.
- Benar.
- Dan dan tidak.
- Lebih benar daripada tidak.
Kau tahu, Beric sangat mengagumi ayahmu
Dia menolak untuk
meminta tebusan atas dirimu.
- Jadi, mengapa kau tidak?
- Kita perlu emasnya.
Apa aku menakutimu, nak?
Tidak.
Kau marah denganku.
Dan aku tidak menyalahkanmu.
Tapi membiarkan dia pergi
adalah hal yang benar.
Aku punya banyak alasan daripada
ingin dia digantung.
- Kupikir dia membunuhmu.
- Memang.
Tapi bagaimana...?
Thoros...
sudah berapa kali
kau 'membawaku' kembali?
Lord of Light yang
'menghidupkanmu' kembali.
Aku hanya pemabuk beruntung
yang mengucapkan kata-kata.
- Berapa kali?
- Kurasa, lima kali.
Tidak, sekarang jadi enam.
Enam.
Pertama kali--
the Mountain.
Tunjukkan padanya.
Tombak menembus dada.
Lalu aku ditikam
di perut.
Kemudian ada panah
di punggung.
Dan kapak di samping.
Kemudian para Lannister menangkapku
dan aku dieksekusi untuk pengkhianatan.
Apakah aku digantung
atau belati tertancap di mata?
Keduanya.
Para bajingan itu tak bisa memutuskan.
Dan Hound menjadikannya enam.
Kedua kalinya aku
dibunuh oleh seorang Clegane.
kau pikir kau akan belajar.
Semua tidak menjadi lebih
mudah, kau tahu.
aku tahu.
Setiap kali aku hidup kembalii,
Diriku sedikit berkurang.
sebagian dari dirimu hilang.
Bisakah kau menghidupkan kembali
seorang pria tanpa kepala?
Tidak enam kali.
Sekali saja.
Kurasa cara kerjanya
tidak seperti itu, nak.
Dia adalah seorang pria baik, Ned Stark.
Dia beristirahat sekarang, di suatu tempat.
Aku tak akan pernah menginginkan
hidupku melebihi dirinya.
Aku akan.
Kau hidup.
Lord, limpahkan cahayamu pada ku.
Lindungi aku dalam kegelapan.
Hapuslah dosa-dosaku.
Bantu aku melayanimu.
pergunakan aku sesuai kehendakmu
Karena malam sungguh gelap
dan penuh dengan teror.
aku telah berdoa siang dan malam
untukmu agar datang padaku.
My lady.
Aku bermaksud datang secepatnya.
- Pertempuran--
- aku tahu masalahmu, Rajaku.
Lady Melisandre
telah menceritakan semuanya.
Ya, tentu saja.
kau tidak boleh putus asa.
Klaim mu adalah sah.
- kau akan menang.
- dulu aku percaya itu.
kau adalah jawara para dewa
dan orang terbaik
Yang pernah ku kenal.
Selyse.
Aku telah melanggar sumpah suci.
Aku sudah berdosa.
- Tidak
- Aku bersalah padamu.
- Aku membuatmu malu.
- kau sedang melakukan pekerjaan Tuhan.
kau tidak mengerti.
Wanita Merah--
Lady Melisandre--
Aku tahu, Stannis.
Lady Melisandre
telah menceritakan semuanya.
Tidak ada tindakan yang dilakukan karena pelayanan
pada Lord of Light
yang bisa menjadi dosa.
Ketika dia mengatakan padaku,
Aku menangis dengan sukacita.
Oh, anak-anakku yang manis.
Petyr, Tommard,
Edric.
aku berterima kasih pada Tuhan setiap hari
untuk membawa Melisandre kepada kita.
Dia memberimu seorang putra.
aku tidak memberimu...
- apa-apa.
- Itu tidak benar.
Jadi kau datang
untuk melihatnya juga?
Tidak perlu.
kau harus menjauhkan diri
dari gangguan tersebut.
Dia putriku,
Aku ingin melihatnya.
kau adalah raja.
kau tidak perlu izinku.
♪ Under the sea ♪
♪ I know, I know ♪
♪ Oh, oh, oh ♪
♪ The birds have scales ♪
♪ And the fish take wing ♪
♪ I know, I know ♪
♪ Oh, oh, oh... ♪
Shireen.
Ayah!
kau sudah besar
sejak terakhir kali aku melihatmu.
Ibu bilang kau berjuang
dalam peperangan
Apa kau menang?
Tidak.
Apakah si Onion Knight (Davos)
datang kembali denganmu?
Iya.
Dia bertempur dengan gagah berani.
Dia belum datang untuk mengunjungiku.
Dia bilang dia akan membawakan
hadiah dari ibukota.
Dia takkan datang, nak.
Mengapa tidak?
Dia temanku.
Lihatlah.
Dia membuat ini untukku.
Tapi jangan beritahu Ibu
aku menyimpannya.
Ini rahasia.
Ibu tidak suka
si Onion Knight.
Ser Davos adalah pengkhianat.
Dia membusuk di penjara
karena kejahatannya.
Lebih baik lupakan dia.
Jangan terlalu kuat.
Kulitmu akan terkelupas.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku harus mandi.
Bantu aku melepaskan pakaian.
Sekarang keluar.
Ada bak yang lain.
yang ini cukup untukku.
Jangan khawatir.
Aku tidak tertarik.
Jika aku pingsan, tarik aku keluar.
Aku tak ingin menjadi Lannister pertama
yang mati di bak mandi.
Mengapa aku harus peduli caramu mati?
kau telah bersumpah, ingat?
Kau seharusnya membawaku ke
King's Landing dalam keadaan utuh.
Tidak terlalu berhasil, kan?
Tidak heran Renly meninggal
ketika kau menjaganya.
Itu tidak pantas.
Maafkan aku.
kau melindungiku
lebih baik daripada kebanyakan--
- Jangan mengejekku.
- Aku minta maaf.
Aku muak berkelahi.
Mari kita berdamai.
kau butuh kepercayaan untuk bisa berdamai.
Aku percaya padamu.
Itu dia.
Tatapan itu.
Aku telah melihatnya selama 17 tahun
di setiap wajah
kalian semua membenciku.
Pembunuh raja (Kingslayer)
Pelanggar sumpah.
Seorang pria tanpa kehormatan.
kau pernah mendengar tentang api?
Tentu saja.
Raja Gila
terobsesi dengan itu.
Dia senang melihat orang terbakar,
bagaimana kulit mereka
menghitam dan melepuh
dan mencair dari tulang mereka.
Ia membakar lords yang dia tak suka.
Ia membakar Tangan kanan
yang tak mematuhinya.
Dia membakar siapa pun
yang melawan dia.
Tak lama, separuh negara
melawan dirinya.
Aerys melihat pengkhianat di mana-mana.
Jadi dia menyuruh penyihirnya untuk menyembunyikan api
(Pyromancer: Penyihir api)
di seluruh sudut kota--
di bawah Sept of Baelor
dan daerah kumuh Flea Bottom.
Di bawah rumah, kandang, bar.
Bahkan di bawah
Red Keep sendiri.
Akhirnya,
hari pembalasan datang.
Robert Baratheon
berbaris menuju ibukota
setelah kemenangannya
di Trident.
Tapi ayahku tiba pertama
dengan seluruh tentara Lannister
di belakangnya,
berjanji untuk mempertahankan kota
melawan pemberontak.
Aku mengenali ayahku lebih baik dari itu.
Dia tak pernah
memilih pihak yang kalah.
aku berbicara banyak kepada Si Raja Gila.
Aku mendesaknya
untuk menyerah secara damai.
Tetapi raja tidak
mendengarkanku.
Dia tidak mendengarkan Varys
yang mencoba untuk memperingatkannya.
Tapi dia mendengarkan
Grand Maester Pycelle,
si rambut uban, pelacur jahanam.
"kau bisa percaya pada
para Lannisters, "katanya.
"Lannister selalu menjadi
teman sejati dari kerajaan. "
Jadi kami membuka gerbang
dan ayahku menyerang kota.
Sekali lagi, aku datang kepada raja,
memintanya untuk menyerah.
Dia mengatakan kepadaku untuk...
membawakan kepala ayahku.
Kemudian dia...
berpaling ke pyromancer nya.
"Bakar mereka semua," katanya.
"Bakar mereka di rumah mereka.
Bakar mereka
di tempat tidur mereka. "
Katakan padaku, jika Renly tercintamu
memerintahkanmu untuk membunuh
ayahmu sendiri
dan tinggal diam sementara
ribuan orang,
wanita, dan anak-anak
dibakar hidup-hidup,
apa kau akan melakukannya?
Apakah kau akan tetap
memegang sumpahmu?
Pertama-tama, aku membunuh
pyromancer itu.
Dan kemudian ketika raja
berbalik untuk kabur,
Aku menancapkan pedangku ke punggungnya.
"Bakar mereka semua,"
dia terus berkata.
"Bakar mereka semua."
aku tak berpikir
ia berharap untuk mati.
Dia-- dia bermaksud untuk...
terbakar dengan kami semua
dan bangkit kembali,
terlahir sebagai seekor naga
untuk mengubah musuhnya menjadi abu.
aku menggorok lehernya untuk memastikan
itu tidak terjadi.
Di situlah Ned Stark
menemukanku.
Jika ini benar...
kenapa kau tak memberitahu siapa pun?
Kenapa kau tidak memberitahu Lord Stark?
Stark?
Kau pikir
Ned Stark yang terhormat
ingin mendengar pembelaanku?
Dia menganggapku bersalah
begitu dia melihatku.
Atas hak apa serigala
menghakimi singa?
- Dengan hak apa?
-Tolong! Tolong!
Si Kingslayer!
Jaime.
Namaku Jaime.
Onion Knight
Ser Onion Knight
Tuan Putri? Demi dewa, apa
yang kau lakukan disini?
- Sst, kau akan membangunkan Bert.
- Bert?
Dia yang gemuk.
Dia sedang tugas jaga malam.
Ia suka minum anggur
dan banyak tidur.
Kembali ke kamarmu. Kau
tak seharusnya berada di sini.
- Jika ayahmu tahu--
- Dia bilang kau seorang pengkhianat.
Benarkah?
Benar, nak.
Aku tidak mematuhi rajaku,
ayahmu,
dan sekarang aku mendapat ganjaran.
Aku tak peduli.
Kau temanku.
kau pasti bosan di sini.
Aku membawakan
sesuatu untuk dibaca.
Ini tentang Aegon
dan naga nya.
Aegon dulu tinggal di sini.
Kau tahu itu?
- Dan Targaryens membangun kastil ini.
- Aye.
- Kau benar.
- kau bisa menyembunyikan buku di balik jubahmu.
Ini buku yang bagus.
Aku akan membawakan lagi.
Terima kasih, my lady.
Aku yakin itu buku yang bagus,
tapi itu tak ada gunanya untukku.
Ambil saja.
aku punya banyak.
My lady, aku tak bisa membaca.
kau tak bisa?
aku akan mengajarimu. Aku akan datang ketika
Bert yang bertugas dan mengajarimu.
- Tidak. Tidak.
- Ini sangat mudah. Ini akan menyenangkan.
- Pergi. Kita tidak bisa.
- Mengapa tidak?
Apa yang akan mereka lakukan,
mengunci kita dalam sel?
Aku tak tahu harus mulai dari mana.
Dari awal.
Kata ini adalah Aegon.
Jika kau melihat A, E, dan G
bersama-sama seperti itu,
kedengarannya seperti EGG.
Dan judul dari keseluruhan buku
adalah "Sebuah Sejarah
dari Aegon Sang Penakluk
dan Penaklukannya Atas
Westeros. "
Itu adalah serangan yang sulit
Mm, kau orang pertama yang
menerobos di Pyke?
Yang kedua. Thoros dari
Myr masuk sendirian,
melambaikan pedangnya
yang menyala.
Thoros dari Myr.
Orang sinting.
Robert memberimu gelar ksatria
setelah peperangan?
Momen paling membanggakan
dalam hidupku.
Satu lutut ditanah,
sementara pedang raja di bahuku,
mendengarkan kata-kata.
"Dalam nama pejuang,
Aku menugaskanmu untuk menjadi berani. "
Yang kupikirkan hanyalah
aku kebelet kencing.
Dengan baju besi lengkap
selama 16 jam.
tak pernah terpikir olehku
hingga pertempuran usai.
Aku hampir menjadi ksatria pertama
yang kencing di sepatu raja.
Robert akan tertawa.
Dia adalah seorang pria yang baik,
seorang pejuang hebat.
Dan seorang raja yang buruk.
Aku menghabiskan waktuku
berjuang demi raja yang buruk.
- kau telah bersumpah.
- Ya.
Dan orang terhormat
memegang sumpahnya,
bahkan jika dia melayani
seorang pemabuk atau orang gila.
Hanya sekali dalam hidupku
sebelum semuanya berakhir,
Aku ingin tahu bagaimana
rasanya melayani dengan bangga,
berjuang untuk seseorang
yang aku percaya.
Apa kau percaya padanya?
Dengan segenap hatiku.
Ini mereka?
Ya, Khaleesi.
Para perwira.
Kalian tidak memilih hidup seperti ini
Tapi kalian sekarang telah bebas
dan orang bebas membuat pilihan sendiri.
Apa kalian telah memilih pemimpin
diantara kalian sendiri?
Lepas pelindung kepalamu.
Aku yang mendapat kehormatan.
Siapa namamu?
Grey Worm.
Semua anak laki-laki Unsullied
diberi nama baru
ketika mereka dipotong--
Grey Worm, Red Flea, Black Rat.
Nama yang mengingatkan akan
siapa mereka sebenarnya--
wabah liar.
Mulai hari ini dan seterusnya,
kau akan memilih nama mu sendiri.
Beritahu sesama prajuritmu
untuk melakukan hal serupa.
Tinggalkan nama budakmu.
Pilih nama yang diberikan orang tuamu,
atau yang lain.
Sebuah nama yang akan
memberimu harga diri.
'Grey Worm' memberiku kebanggaan.
Itu adalah nama keberuntungan.
Namaku ketika dilahirkan
adalah nama terkutuk.
Itu nama yang kumiliki ketika aku
diambil sebagai seorang budak.
Tetapi Grey Worm adalah nama
ketika Daenerys Stormborn membebaskanku.
Raja Robert ingin dia mati.
Tentu saja dia ingin dia mati.
Dia seorang Targaryen.
Targaryen yang terakhir.
Kurasa tak ada seorang pun di small council
yang bisa membujuknya
- Aku tidak duduk di small council
- Tidak?
Bukankah secara tradisi Lord Commander
dari Kingsguard--
Secara tradis, iya,
tapi aku membunuh selusin
teman-teman Robert
selama masa pemberontakannya.
Dia tidak ingin nasihat
tentang bagaimana memerintah
dari seorang pria yang pernah berjuang
untuk Raja Gila.
Aku tidak keberatan.
aku selalu membenci politik.
Ya, kubayangkan aku juga.
Waktu yang dihabiskan mengoceh
tentang siapa yang menusuk dari belakang
- Dan pengkhianatan.
- Mm-hmm.
Namun, dia tetap harus
melewati semua itu
jika dia ingin memerintah
Seven Kingdoms.
Dia akan memiliki orang yang baik
disekitar untuk menasehatinya,
orang-orang dengan pengalaman.
Siapa orang yang kau maksud?
Maafkan aku, Ser Jorah,
untuk apa yang akan kukatakan,
namun reputasimu di Westeros
tidak bagus selama ini.
Tidak bagus karena suatu alasan.
aku menjual orang ke perbudakan.
aku tidak tahu apakah
kehadiranmu disisinya
akan membantu perjuangan kita
ketika tiba disana.
Perjuangan kita?
Maafkan aku, Ser
Barristan, tapi aku sibuk
membela Khaleesi terhadap
Pembunuh yang dikirim Raja Robert
sementara kau masih
menunduk kepada orang itu.
Kita berdua ingin dia memerintah.
Apakah aku salah?
kau baru saja bergabung dengan kami
beberapa hari yang lalu.
Aku belum tahu tujuanmu.
Jika kita benar-benar
pelayan setia,
kita akan melakukan apa
yang harus dilakukan,
apapun bayarannya,
bagaimanapun harga diri kita.
Kau bukan Lord Commander disini.
Kau hanya orang buangan.
Dan aku menerima perintah
dari sang ratu.
- Datanglah ke tempat tidur.
- Kau benar.
Para Karstarks telah pergi.
Hampir setengah kekuatan kita.
Tywin Lannister tahu apa yang harus
dia lakukan untuk membuat kita tercerai-berai.
Tidak ada.
Hanya menunggu.
Jangan biarkan dia.
Apa yang bisa kulakukan?
Menyerang King's Landing?
Itu yang dia inginkan.
Dia akan menghancurkan kita dalam sehari.
Kita bisa menuju utara.
Ambil wilayahmu kembali
dari Greyjoy.
- Tunggu musim dingin usai.
- Winter bisa bertahan lima tahun.
Setelah orang-orangku
tiba di rumah kembali,
duduk menghangatkan diri,
dikelilingi oleh keluarga mereka,
hangat dan aman, mereka takkan
pernah mau menuju ke selatan lagi.
Ketika aku mengumpulkan
para lords bersama,
kami memiliki tujuan, misi.
Sekarang kita seperti sebuah perkumpulan
dari anak-anak yang bertengkar.
Beri mereka tujuan baru.
Apa?
Oh, aku tidak tahu.
Aku bahkan tidak tahu
dimana letak Winterfell.
Disini.
Dan kita di sini.
King's Landing--
Ada apa?
aku tak bisa memaksa mereka
untuk berhadapan langsung di medan perang
dan aku tak bisa menyerang
di tempat terkuat mereka,
tapi aku bisa menyerang mereka
ditempat mereka lengah.
Dan Casterly Rock
tidak bisa lari.
Aku akan merebut rumah mereka.
Kau dapat melakukannya?
aku perlu orang untuk menggantikan
para Karstarks yang berbaris pulang.
Hanya ada satu orang
di kerajaan ini
dengan tentara setara mereka
yang belum berpihak pada Lannister.
Orang yang putrinya
seharusnya kunikahi--
Walder Frey.
Dia seorang petarung yang hebat.
Apakah kau punya ide
kapan kita mungkin...
Aku akan menanam idenya segera
setelah Joffrey dan aku menikah.
Itu akan tumbuh dengan cepat.
Joffrey tidak akan membiarkanku pergi.
Dia punya banyak alasan
untuk menahanku di sini.
Dan hanya satu untuk membiarkanmu pergi.
Karena itu akan menyenangkanku.
Pengawal!
Pertarungan yang baik, ser.
Itu bukan apa-apa.
Aku belum pernah melihatmu.
Olyver, dengan senang hati.
aku ingin melihatmu bertarung
dengan lawan yang tepat, ser.
Bagaimana kau tahu?
Tahu apa?
Bahwa aku menginginkannya.
My lord...
Kau harus tahu
Aku akan segera menikah
dan bahkan calon istriku
tidak tahu akan hal ini.
Menurut pengalamanku,
mereka jarang tahu.
Kau punya cukup banyak
pengalaman?
Dengan para suami.
Tak butuh waktu yang lama.
Well, cukup lama.
Sepertinya si Ksatria Bunga
berencana untuk menikah.
Benarkah?
Dan...
siapa gadis yang beruntung itu?
Dia mungkin bukan
kapal termegah di dunia
atau yang tercepat,
tapi dia milikku.
Aku selalu ingin sebuah kapal.
Sekarang aku ingin selusin.
- Aneh, bukan?
- Apa?
Tidak peduli apapun yang kita inginkan,
setelah kita mendapatkannya,
kita menginginkan sesuatu yang lain.
Rambutmu kelihatan berbeda.
Benarkah?
Lady Margaery
menatanya seperti itu.
Banyak wanita menata rambutnya
seperti ini.
aku punya kabar baik.
Aku akan segera meninggalkan kota.
kau masih menginginkanku
untuk ikut denganmu?
Itu bukan pertanyaan
tentang apa yang aku inginkan.
Tetapi adalah apa yang kau inginkan.
kau ingin pulang, bukan?
Tentu saja.
Lebih dari apa pun.
Tapi mungkin akan
lebih baik untuk menunggu.
Aku sudah berpikir
bagaimana itu akan berbahaya.
Bukan hanya untukku, tapi untukmu.
Kau sudah begitu baik.
Aku merasa takut  jika
sesuatu terjadi padamu.
aku tak dapat mengungkapkan
betapa tersentuhnya diriku
atas perhatianmu pada
keselamatanku.
aku harap kau tahu bahwa
Aku temanmu, Sansa.
Teman sejatimu.
Aku tahu, Lord Baelish.
- Petyr.
Jika kau ingin tinggal,
maka tentu saja kau boleh tinggal.
Kita akan bicara lagi
ketika aku kembali.
Kau terlambat.
Apa yang dia lakukan di sini?
Urusan kita menyangkut dirinya, juga.
Duduk.
kau akan senang untuk tahu
bahwa setelah satu percakapan
dengan Olenna Tyrell,
aku telah membuat kerajaan
menghemat
ratusan ribu
atas pernikahan ini.
Tak jadi masalah.
Kita punya sesuatu yang lebih
penting untuk dibahas.
Aku Master of Coin.
Menghemat uang adalah hal penting.
Hentikan itu.
Kau membuatku tidak nyaman.
Kakakmu telah mengetahui bahwa
teman barumu para Tyrells
sedang berencana untuk menikahkan
Sansa Stark dengan Ser Loras.
Baiklah.
Dia seorang gadis cantik.
tanpa beberapa 'bagian' favorit
dari Loras,
tapi aku yakin mereka bisa
berkompromi
- Lelucon kau tidak dapat dihargai.
- Itu bukan yang terbaik, tapi--
Aku menjadikan mereka bagian dari kerajaan
dan ini cara mereka membalasku,
dengan diam-diam mencoba untuk mencuri
kunci ke wilayah Utara.
Sansa adalah kunci ke wilayah Utara?
Seingatku dia mempunyai
seorang kakak.
Para Karstarks
telah berbaris pulang.
Serigala muda kehilangan separuh pasukannya.
Sisa waktunya tidak lama lagi.
Theon Greyjoy membunuh
kedua adiknya,
itu membuat Sansa Stark
menjadi pewaris Winterfell.
Dan aku tidak akan menyerahkan
dia kepada para Tyrells.
Tentara Tyrell
menolong kita untuk memenangkan perang.
Kau pikir menolak mereka
adalah hal yang bijak?
Tidak ada yang perlu ditolak.
Ini adalah sebuah persekongkolan.
Persekongkolan tidak diketahui umum.
Dan para Tyrells
tak akan mengungkapkannya
sampai setelah pernikahan Joffrey.
Kita harus bertindak duluan dan
menghentikan rencana ini.
Dan bagaimana cara melakukannya?
Kita carikan Sansa Stark
seorang suami yang lain.
- Mengagumkan
- Ya, benar.
kau tidak serius.
aku bisa dan akan kulakukan.
Joffrey telah membuat
hidup gadis yang malang ini menderita
sejak hari dia memenggal
kepala ayahnya.
Sekarang dia akhirnya bebas dari
dia dan kau memberinya padaku?
Itu kejam, bahkan untuk ukuranmu.
Apakah kau berniat
menganiaya dirinya?
Kebahagiaan gadis itu
bukan urusanku,
- Atau urusanmu.
- Dia masih anak-anak!
Kupastikan dia telah dewasa (menstruasi)
Aku dan dia telah membahasnya panjang lebar.
Nah, kau lihat? kau akan menikahinya,
menidurinya, dan menaruh anak dalam dirinya.
- Tentunya kau sanggup akan hal itu
- Dan jika aku menolak?
kau ingin dihargai
atas keberanianmu dalam pertempuran.
Sansa Stark adalah hadiah terbaik dibandingkan
apa yang pernah kau harapkan
Dan sudah lewat waktumu
untuk menikah.
aku pernah menikah.
Atau kau tak ingat?
Dengan sangat baik.
kau harus
berterima kasih pada para dewa untuk ini.
ini lebih dari yang pantas kau terima.
Tyrion akan melakukan
apa yang diminta
Dan kau juga.
Apa maksudmu?
kau akan menikahi Loras Ser.
- Aku tidak mau.
- Anak itu adalah pewaris Highgarden.
Tyrion akan mengamankan Utara,
kau akan mengamankan Reach.
- Tidak, aku tak akan melakukannya.
- Ya, kau akan.
Kau masih subur. kau harus menikah lagi
dan beranak.
aku seorang ratu,
bukan induk hewan.
Kau adalah putriku!
kau akan melakukan apa yang kuperintahkan
dan kau akan menikahi Loras Tyrell
untuk mengakhiri rumor menjijikkan
tentang dirimu untuk selamanya.
Ayah, jangan membuatku
melakukannya lagi, kumohon.
Jangan bicara lagi.
Anak-anakku.
Sudah terlalu lama kalian
mempermalukan nama Lannister.
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
(@leechandra)
♪ It's always summer ♪
♪ Under the sea ♪
♪ I know, I know ♪
♪ Oh, oh, oh ♪
♪ The birds have scales ♪
♪ And the fish take wing ♪
♪ I know, I know ♪
♪ Oh, oh, oh ♪
♪ The rain is dry ♪
♪ And snow falls up ♪
♪ I know, I know ♪
♪ Oh, oh, oh ♪
♪ The stones crack open ♪
♪ The water burns ♪
♪ The shadows come to dance ♪
♪ My Lord ♪
♪ The shadows come ♪
♪ To play ♪
♪ The shadows come to dance ♪
♪ My Lord ♪
♪ The shadows come ♪
♪ To stay. ♪