Penyempurnaan oleh BABA NAHEEL
Game of Thrones SEASON-3 Episode06: The Climb
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
kau menumpuk terlalu banyak
kayu di sana.
Tapi semakin banyak kayu,
semakin besar apinya.
Itu perlu berhembus.
Angkat kayu yang besar itu.
Huh.
Kau tahu benar tentang api.
Ada orang lain yang menyalakan
api untukmu?
Cuaca di Reach tidak
begitu dingin.
Dan tentunya,
ada para pelayan.
Aku tahu kau keturunan bangsawan.
Oh, aku menemukan sesuatu
di Fist of the First Men.
Harta karun.
Berumur ribuan tahun.
Kurasa.
Untuk apa itu?
Aku tak yakin untuk apa.
Meskipun begitu, ini cantik
bukan?
- Berapa lama lagi?
- Tidak terlalu jauh.
Beberapa hari lagi.
Apakah The Wall
sebesar yang dikatakan?
Lebih besar.
Saking besarnya, kadang-kadang
kau tidak bisa melihat puncaknya.
Tersembunyi di awan.
Kau bercanda.
Aku tidak bercanda.
Tingginya 700 meter,
semua terbuat dari es.
Pada cuaca yang hangat
kau bisa melihatnya mencair.
Castle Black cukup nyaman.
Mereka menyalakan api
di sepanjang lorong
siang dan malam.
Dan Hobb membuat
rebusan daging rusa
dengan bawang.
Sangat lezat.
Kadang-kadang, salah satu
dari kita akan menyanyi.
Dareon penyanyi terbaik.
- Apa kau bisa menyanyi?
- Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak terlalu bisa.
Nyanyikan aku sebuah lagu.
Oh, baiklah.
Sebentar.
Oh... ahem.
♪ The father's face
is stern and strong ♪
♪ He sits and judges
right from wrong ♪
♪ He weighs our lives,
the short and long ♪
♪ And loves
the little children ♪
♪ The mother gives
the gift of life ♪
♪ And watches over
every wife ♪
♪ Her gentle smile
ends all strife ♪
♪ And she loves
her little children. ♪
Bukan begitu cara
menguliti kelinci.
Aku tahu bagaimana
cara menguliti kelinci.
Sepertinya tidak.
kau tumbuh besar
di utara The Wall,
kau belajar cara yang tepat
untuk bermain.
Aku tak melihat permainan apapun
sebelum aku sampai di sini.
Andai aku punya busur, aku bisa menembak
selusin kelinci.
Well, busur ini kubuat sendiri.
Kurasa kau tak bisa
mempelajarinya di utara The Wall.
meskipun begitu, kau bisa
belajar cara menggunakan tinjumu.
Oh, kau akan memukul
kelinci sampai mati?
Aku punya orang lain dalam pikiran.
Well, orang lain itu
sedang duduk di sini.
Kalian berdua sangat pandai
menguliti kelinci.
Beberapa dari kita
sedikit lebih baik.
Well, sebagian dari kita akan mengatakan
terima kasih ketika orang lain
berburu sarapan
untuk mereka.
Atau di daerah utara Wall,
mereka tidak mengajarkanmu berterima kasih?
kau punya mulut yang besar, nona,
dan terlalu banyak gigi.
- Hentikan itu!
- Hodor.
Kalian telah bertengkar sejak bertemu.
Hentikan.
Tuan Puteri Reed sini punya
tongkat panjang keluar dari pantatnya,
Suatu keajaiban kakinya bisa
menyentuh tanah.
Kau berbuat buruk
padanya setiap hari.
Tentu saja dia membalasnya.
Aku? Ini salahku?
Pertama kali aku bertemu dengannya,
ia menaruh pisau ke tenggorokanku.
Pertama kali aku bertemu denganmu,
kau menaruh pisau padaku.
Kita tak bisa melawan satu sama lain.
Kita takkan bisa mencapai Wall.
Aku ingin kalian berdua
untuk berdamai.
Caramu menguliti kelinci
lebih cepat dariku.
- Aku sudah bilang begitu, kan?
- Osha!
Kau seorang pemburu yang baik.
Terima kasih.
Lihat?
Tidak begitu sulit, kan?
Terima kasih.
Jangan memaksa.
Shh.
Aku di sini denganmu.
Apa yang terjadi?
Ada apa dengannya?
Penglihatan sedang menguasainya.
Dia sedang mengalaminya?
Aku melihat Jon Snow.
kau melihatnya?
Di Castle Black?
Dia berada di sisi yang salah
dari The Wall...
dikelilingi oleh musuh.
Dulu kau tak bisa
menemukan pohon dalam 1 mil dari The Wall.
Crows keluar
setiap pagi dengan kapak.
Setiap tahun, kawananmu semakin sedikit.
Kau sudah pernah memanjatnya?
Belum.
Tapi Tormund sudah melakukannya
lima puluh kali.
Kau takut.
- Kau tidak?
- Aye.
Ini adalah perjalanan jauh keatas
dan jauh ke bawah.
Tapi aku sudah menunggu
seumur hidup
untuk melihat dunia
dari atas sana.
Sini, duduk.
Aku membawa sepasang untukmu.
Mungkin terlalu besar untukmu,
tapi layak.
kau membunuh seseorang
untuk mereka?
Tidak.
Aku tidak membunuhnya,
tapi aku yakin biji pelir-nya
masih memar.
Dia tidak memperlakukanku
dengan baik seperti dirimu.
Dia tidak melakukan hal yang
kau lakukan dengan lidahmu.
Bisakah kita tak membicarakan
hal itu disini?
"Bisakah kita tak membicarakan
hal itu disini?"
Aku Jon Snow.
Aku pernah membunuh mayat hidup
dan Qhorin Halfhand,
tapi aku takut
pada gadis telanjang. "
Apakah aku terlihat ketakutan
waktu itu?
Kau gemetar
seperti daun.
Hanya di awal.
kau seorang pecinta yang baik,
Jon Snow.
Dan jangan khawatir.
Rahasiamu aman bersamaku.
Rahasia apa?
Apa kau pikir aku sebodoh
semua gadis-gadis
dengan gaun sutra
yang kau kenal?
Kau setia
dan kau berani.
kau TIDAK berhenti
menjadi seorang Crow
di hari kau masuk
ke tenda Mance Rayder.
Tapi sekarang aku wanitamu,
Jon Snow.
Kau akan setia pada wanitamu.
The Night's Watch
tidak peduli apakah kau hidup atau mati.
Mance Rayder tidak peduli
jika aku hidup atau mati.
Kami hanya prajurit
dalam tentara mereka
dan ada lebih banyak lagi
yang melanjutkan jika kami gagal.
Ini antara kau dan aku
urusan antara kau dan aku
Jangan pernah mengkhianatiku.
Aku tidak akan.
Karena aku akan langsung memotong
pelir cantikmu itu
dan mengalungkannya di leherku.
Tancapkan besimu dalam-dalam
dan pastikan sudah kuat
sebelum mengambil langkah selanjutnya.
Dan jika kau jatuh,
jangan menjerit.
kau tidak ingin itu menjadi
hal terakhir yang diingatnya.
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
Kau cukup mahir.
Kau tidak semahir yang kau kira.
Kepala, dada, selangkangan--
Aku membidiknya tepat
ke tempat yang kumau,
Aye, tapi kau mengulur
waktu terlalu lama.
kau tidak akan melawan
orang-orangan jerami, nona kecil.
Tunjukkan posisimu.
Tahan siku mu tetap tinggi
biarkan punggungmu yang bekerja
kau menahan.
Jangan pernah menahan,
- Apa?
- Otot-ototmu tegang saat kau menahan.
Tarik talinya kembali
ke tengah dagumu
dan lepaskan.
Jangan pernah menahan.
Tapi aku harus membidik.
Jangan pernah membidik.
Jangan pernah membidik?
Matamu tahu kemana
kau ingin arahkan panahmu
Percaya pada matamu.
Ada seseorang di sana.
Cukup sampai disana.
Kami datang sebagai teman.
Mohon maaf, M'Tuan Puteri,
tapi kami yang akan
memutuskan itu.
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Aku jarang melihat pendeta wanita
R'hollor di Riverlands.
Kau adalah Thoros of Myr.
Pendeta tertinggi memberimu sebuah misi.
mengalihkan Raja Robert dari para dewa
dan mengarahkannya pada Tuan of Light
Apa yang terjadi?
Aku tidak berhasil.
Maksudmu, kau berhenti.
Penyembah berhala saling membantai
dan kau terus-terusan mabuk
Kau menyembah-Nya dengan caramu,
dan aku menyembah-Nya dengan caraku sendiri.
Apa kau bisa bicara
bahasa umum?
Teman-temanku di sini
tidak berbicara High Valyrian.
Mengapa kau ada di sini,
Tuan Puteriku?
Maafkan sikapku.
belakangan ini aku jarang
bertemu wanita.
Beruntunglah para wanita.
Sudah berapa kali
Tuan menghidupkannya kembali?
Enam kali.
Itu tidak mungkin.
Tuan telah tersenyum padaku.
Seharusnya kau tidak mempunyai
kekuatan ini.
Aku tidak punya kekuatan apa-apa.
Aku memohon pada Tuan akan
kemurahan hati-Nya,
dan Dia menjawabnya sesuai
kehendak.
Aku adalah pendeta yang buruk
Minum terlalu banyak rum.
Meniduri semua pelacur
di King's Landing.
Ini hal yang buruk untuk dikatakan,
tetapi pada saat aku datang
ke Westeros, aku tidak percaya pada Tuan kita.
aku memutuskan bahwa Dia,
bahwa semua dewa,
adalah cerita kita pada anak-anak
untuk mengatur perilaku mereka.
Jadi aku mengenakan jubah dan
setiap saat aku akan melafalkan doa-doa,
tapi hanya untuk pertunjukan.
Tontonan
untuk penduduk setempat.
Sampai The Mountain menusukkan
tombak ke jantung orang ini.
Aku berlutut di samping
tubuh dinginnya
dan berdoa.
Bukan karena aku percaya, tapi...
dia adalah temanku
dan dia sudah mati.
Dan hanya
kata-kata itu yang kutahu.
Dan untuk pertama kalinya
dalam hidupku, Sang Tuan menjawab.
Mata Beric terbuka.
dan aku tahu yang sebenarnya.
Tuhan kita
adalah satu-satunya yang benar.
Dan semua orang
harus melayani Dia.
Kau sudah pernah
ke sisi lain.
Sisi lain?
Tidak ada sisi lain.
aku sudah pernah ke kegelapan, Tuan Putriku.
Dia mengutusmu kepada kami
karena suatu alasan.
kau memiliki seseorang
yang Dia inginkan.
Bodkin Point.
Menembus pelat
pada 200 yards.
Kau bisa membuatnya?
Ya, tidak ada yang sulit.
Hanya perlu besi yang layak.
Aku akan memberimu besinya.
Ayolah.
aku tidak suka wanita itu.
Itu karena
kau seorang gadis.
Apa hubungannya?
Maafkan aku, Nak.
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan dia.
- Katakan kepada mereka untuk berhenti.
- Ayolah.
Dia ingin menjadi salah satu dari kalian
Dia ingin bergabung dengan Brotherhood.
Hentikan mereka!
Kami melayani
Tuan of Light
dan Tuan of Light
membutuhkan anak ini.
Apakah Tuan of Light yang
memberitahumu atau apakah dia?
kau tidak melakukan ini
untuk Tuhanmu.
kau melakukannya untuk emas.
Kami melakukannya
untuk keduanya, nak.
Kita tak bisa membela rakyat
tanpa senjata
dan kuda dan makanan.
Dan kita tak bisa mendapatkan senjata
dan kuda dan makanan, tanpa emas.
Kau bilang
ini adalah sebuah Brotherhood.
Aku bisa menjadi salah satu dari kalian
kau bisa menjadi lebih dari mereka.
Mereka hanya prajurit rendahan
dalam perang besar.
kau akan membuat raja
bangkit dan jatuh.
Kau penyihir.
Kau akan menyakitinya.
aku melihat kegelapan di dirimu.
Dan dalam kegelapan itu,
mata menatap ke arahku--
mata cokelat,
mata biru,
mata hijau.
Mata yang akan kau tutup selamanya.
Kita akan bertemu lagi.
kau menatap pantatku,
Jon Snow?
kau baik-baik saja?
Hanya ingin lihat jika kau bisa
menerima pukulan, Nak.
Maaf.
Apa kau sedang tidur?
A--
A--? A--?
Air?
kau ingin air.
Aku berharap aku punya
sedikit untukmu.
Mari kita bermain.
Bagian tubuh mana yang
paling tak kau perlukan?
- Kumohon.
- Kumohon bukanlah bagian tubuh.
Aku akan menceritakan semuanya,
kumohon.
Tapi kau sudah
menceritakan semuanya.
Ingat?
Ayahmu jahat kepadamu.
Para Starks tidak
menghargaimu.
Meski begitu, ada baiknya.
Anak-anak Stark,
mereka masih hidup.
Bukankah itu akan jadi
perburuan yang hebat?
kau gagal, tapi aku pemburu
yang lebih baik darimu.
Sekarang...
bagaimana dengan
jari kelingkingmu?
kau tidak terlalu memerlukannya, kan?
Tidak? Baik.
Mari kita mulai dengan itu.
kau sudah bertanya-tanya
kenapa kau di sini.
Benarkan?
mana kau berada.
Siapa aku.
Mengapa aku melakukan
ini kepadamu.
Jadi kurasa.
Jika kau menebak dengan benar,
Aku akan memberitahumu.
Demi para dewa lama
dan baru, aku bersumpah.
Kau menang
jika kau bisa
mencari tahu siapa aku
dan mengapa
Aku menyiksamu
dan aku memenangkan permainan jika kau memohon
untuk memotong jarimu.
Jika aku menang,
kau akan membiarkanku pergi?
Jika kau pikir ini memiliki
akhir yang bahagia,
kau belum
memperhatikan.
Tolong.
Bilang tolong lagi dan kau akan berharap
kau tak pernah mengatakannya.
kau duluan.
Dimana kita?
- Utara.
- Terlalu samar-samar.
Deepwood Motte.
Tebakan yang buruk.
Sekarang, mana?
Last Hearth.
Apa bagimu aku terlihat seperti
seorang Umber sialan
Karhold!
Karhold?
Bagaimana kau tahu?
Apa kau melihat banner
ketika kita masuk?
Tidak.
Hanya tebakan.
Sangat baik, Tuan Theon.
Dan siapakah aku?
Torrhen Karstark.
Dia sudah mati.
Dicekik oleh Kingslayer.
Dia adalah saudaramu.
Ayahmu
adalah Tuan Rickard Karstark.
- kau bersumpah untuk memberitahu jika aku--
- Kau benar.
Tuan Rickard Karstark
adalah Robb Stark Panji.
aku mengkhianati Robb.
Itu mengapa kau menyiksaku.
Ya.
Kau menang.
Tentu saja, kau lupa
menanyakan satu hal.
kau lupa untuk bertanya
jika aku bohong.
Takutnya, aku seorang pembohong.
Semua yang aku katakan
adalah dusta.
Ini tidak terjadi
padamu karena suatu alasan.
, satu alasan--
aku menikmatinya.
Kumohon, potong!
Potong! Potong!
Aku menang.
Terima kasih sudah
tiba disini dengan cepat.
Aku tahu belakangan ini
tidak mudah untuk melakukan perjalanan.
Jalan-jalan dipenuhi dengan
dengan perampok dan bandit.
Tapi ketika raja dari Utara
memanggil, kami datang.
Ayah kami menyuruh kami
untuk memberitahumu
bahwa aliansi
dengan wilayah Utara dapat berlanjut
jika syaratnya terpenuhi.
Tuan Frey menuntut
permintaan maaf resmi
atas pelanggaran
akan sumpah suci dirimu
untuk menikahi salah satu
putri-putrinya.
Tentu saja. Dia layak mendapatkannya.
Aku berada di pihak salah.
Sebagai ganti rugi
untuk pengkhianatan ini,
ia menuntut Harrenhal
dan semua lahan yang menyertainya.
- aku tidak berpikir ltu--
- Kami berjuang untuk wilayah Utara.
Harrenhal bukan di wilayah
di Utara.
Itu adalah miliknya
setelah perang berakhir
dan kami tidak memiliki
kepentingan strategi lagi.
Dan ada
sesuatu yang lain.
Kami akan melakukan apa yang kita bisa
untuk memberikan apa yang Tuan Frey inginkan.
Bukan apa, tapi siapa.
Apa?
Tidak.
Ayah kami membutuhkan
Tuan Edmure untuk menikahi
salah satu putrinya -
Roslin.
Berapa umurnya?
19.
Bolehkah aku bertemu
dulu dengannya?
kau ingin menghitung
giginya?
Kami berangkat ke Twins
di pagi hari.
Kami butuh jawaban
sebelum kami pergi
dan pernikahan tidak lebih
dari dua minggu sesudahnya
atau aliansi ini berakhir.
Ayahmu sadar
kita sedang berperang?
Ayah sudah tua.
Hal ini akan membuat
hatinya damai
jika ia bisa melihat putrinya menikah
dengan suami yang baik.
Dan pengalaman baru-baru ini
telah membuatnya hati-hati
pada pertunangan yang lama.
Dia punya hak untuk itu.
Kami mohon ijin untuk
membahas hal itu.
Mengapa aku harus membiarkan
orang tua itu menentukan pasanganku?
Setidaknya, aku harus
diberi pilihan yang sebanding denganmu.
Aku kepala dari bawahannya.
Dia pria dengan harga diri
dan kita telah menyakiti hatinya
Bukan aku yang menyakitinya.
Jawabanku adalah tidak.
Dengarkan aku
dan mendengarkan dengan hati-hati.
kau--
Hukum para dewa dan manusia
sangat jelas.
Tidak ada orang yang dapat memaksa
orang lain untuk menikah.
Hukum kepalan tanganku
akan segera memaksa gigimu.
Tidak apa-apa.
Kau dengar dia.
Jika kau menolak, aliansi kita dengan
para Freys berakhir.
Dia menginginkanku untuk salah satu
putri-putrinya sejak aku masih 12 tahun.
Dia tidak akan berhenti sekarang.
Ketika aku mengatakan tidak,
dia akan kembali
dan menawarkanku untuk memilih
sendiri putri yang lain.
kau bersedia mengambil risiko
kebebasan
dan kehidupan kita hanya demi kesempatan
untuk mendapat istri yang lebih cantik?
aku punya perang untuk dilawan
Kita tidak bisa memenanginya
tanpa mereka.
aku tak punya waktu untuk tawar-menawar.
Kau bilang kau menebus
kesalahan di Stone Mill.
kau menyebutnya
pertunangan heroik?
Aku punya sesuatu yang
tidak terlalu permanen dalam pikiran.
Aku telah memenangkan setiap pertempuran,
tapi aku kalah dalam perang ini.
Jika kita tidak melakukan hal ini
dan melakukannya sekarang,
kita kalah.
Aku akan menikahinya.
kau membayar
dosa-dosaku, Paman.
Ini tidak adil atau benar.
Aku akan mengingatnya.
Kulihat orang-orangku
akhirnya menemukan
pakaian yang pantas
untukmu.
Ya. Mereka sangat baik.
Kau adalah bannerman keluarga Stark,
Tuan Bolton.
aku bertindak atas
Perintah Tuan Puteri Stark
untuk mengembalikan Jaime Lannister
ke King's Landing.
Ketika Raja Robb meninggalkan Harrenhal,
ibunya adalah tawanannya.
Jika saja dia bukan ibunya,
dia pasti sudah menggantungnya
karena berkhianat.
aku harus mengirimmu
kembali ke Robb Stark.
kau harus.
Tapi sebaliknya,
kau duduk di sini
melihatku gagal makan malam.
Mengapa?
Perang memerlukan uang.
Banyak orang yang akan membayar
banyak untukmu.
Kita berdua tahu siapa
yang akan membayar paling banyak.
Atau membuatmu membayar mahal
kalau dia tahu
kau telah menangkapku
dan mengirimku kembali ke utara
untuk di eksekusi.
Kau benar.
Mungkin hal yang paling aman adalah
membunuh dan membakar tubuh kalian berdua
Mungkin saja,
jika kau benar-benar percaya ayahku
ta kan pernah tahu tentang hal itu.
Raja Robb membuat
ayahmu cukup sibuk.
Dia tak punya waktu
untuk hal lain.
Dia akan punya waktu untukmu.
Segera setelah kau
cukup sehat untuk bepergian,
Aku akan mengizinkanmu
untuk pergi ke King's Landing
sebagai ganti atas kesalahan
yang dibuat oleh prajuritku
Dan kau akan bersumpah untuk mengatakan
kebenaran pada ayahmu,
bahwa aku tidak ada
hubungan dengan cacatnya dirimu.
- Bagaimana kalau kita minum untuk itu?
- aku tidak ikut serta.
kau harusnya mengerti betapa mencurigakan
hal itu bagi sebagian orang?
Baiklah.
Tuan Puteriku,
semoga perjalanan kita berlanjut
tanpa insiden tambahan
Oh, dia tidak akan
pergi denganmu.
aku ditugaskan untuk
membawa Ser Jaime ke--
kau dituntut karena
bersekongkol atas pengkhianatan.
Kurasa, aku harus bersikeras.
Kau tidak berhak
bersikeras pada apa pun.
aku berharap
kau akan telah mendapat pelajaran
tentang melebih-lebihkan
posisimu yang sebenarnya.
- Tidak mungkin.
- Mengapa?
Cucuku adalah kebanggaan
dari Highgarden.
Bujangan yang paling
di dambakan diseluruh Kerajaan Tujuh
- Putrimu--
- Kaya raya,
wanita paling cantik
di seluruh Kerajaan Tujuh...
dan ibu dari raja.
Tua.
Tua?
aku semacam ahli
akan hal tersebut.
tidak lama lagi
dia akan menua.
Aku akan menghindarkanmu dari rincian
akan apa yang terjadi.
Kalian pria mungkin punya perut yang kuat
menghadapi pertumpahan darah dan pembantaian.
tapi ini adalah hal yang
sama sekali berbeda.
Kuyakinkan kau, bertambahnya
umur juga berpengaruh pada kami.
Bagaimanapun, perutku tetap kuat.
Satu-satunya hal
yang mungkin mengubahnya
adalah rincian atas kegiatan
malam cucumu.
- Apa kau menyangkalnya?
- Oh, tidak sama sekali.
Sebuah penelan 'pedang'
keluar dan masuk.
Dan anak laki-laki
dengan kemalangan seperti itu
harus bersyukur
untuk kesempatan
untuk menikahi wanita tercantik
di kerajaan
dan menghilangkan noda
dari namanya.
Apa kau tumbuh besar
bersama sepupu laki-laki, Tuan Tywin?
Anak-anak dari bannerman
ayahmu,
calon ksatria, anak pengurus kandang?
Tentu saja.
Dan kau tidak pernah...
Tidak.
Sama sekali?
Tidak dengan cara apapun?
Tidak pernah.
aku mengucapkan selamat atas
pengendalian dirimu.
Tapi itu hal yang wajar,
dua anak laki-laki bermain
satu sama lain
di bawah seprai.
Mungkin Highgarden
memiliki toleransi yang tinggi
untuk perilaku yang tidak wajar.
aku tidak akan mengatakan itu.
Benar, kami tidak terlalu
mempersoalkan
akan persetubuhan
dua laki-laki, tapi...
saudara dan saudari--
di mana aku berasal,
noda itu
akan sangat sulit
untuk dibersihkan.
Aku tidak akan
meneruskan
sebuah kebohongan yang jahat
dengan membahas hal itu.
Berbohong atau tidak,
kau harus mengakui banyak orang
merasa itu cukup meyakinkan.
Cukup meyakinkan
untuk menaruh pedang di tangan mereka
dan mengirim mereka
untuk membunuh para Lannister
dan para Tyrells, terima kasih pada
afiliasi baru kita.
aku tak peduli
apa yang orang percaya.
Dan sebaiknya kau juga.
Sebagai penguasa atas diriku sendiri,
aku tidak setuju.
Sekarang, jika rumor tentang
anak-anakku benar,
kemudian Joffrey
sama sekali bukan keturunan raja
dan House Tyrell membuang
bunga berharga ke lumpur.
Dan jika Cersei terlalu tua
untuk memberikan anak pada Loras,
kami melemparkan
bunga berharga yang lain ke lumpur.
Itu resiko yang tak bisa kami ambil.
Ketidakpastian
membuatmu tidak nyaman.
Baik.
aku akan menghapusnya untukmu.
Jika kau menolak untuk menikahkan
Loras ke Cersei,
Aku akan menjadikannya
seorang Kingsguard.
aku yakin kau familiar dengan
sumpah Kingsguard.
Dia tidak akan pernah menikah.
- Dia tidak akan pernah memiliki anak.
- Oh...
Nama Tyrell
akan memudar.
Dan Highgarden menjadi
milik keturunan
dari Joffrey
dan Margaery.
kau akan membiarkan
cucumu dilindungi
oleh seseorang
yang jijik padamu?
Aku mendapatkan cucuku
dilindungi oleh seorang ksatria terlatih
yang memegang sumpahnya
dengan sungguh-sungguh.
Jadi, haruskah aku menyusun
perintah?
Atau apa kau menyetujui
pernikahan ini?
Ini hal yang cukup langka--
seorang pria yang bertindak sesuai
dengan reputasinya.
Tidak!
Kita harus memotong talinya!
Pegang tanganku!
pin yang indah.
Oh, ini sebenarnya sebuah bros.
Meskipun kurasa bros
adalah semacam pin, jadi...
aku sangat senang tentang...
Eh, ya.
A-Aku juga.
Aku merasa seperti
sedang bermimpi.
Ya, aku juga.
Tentu saja.
aku sudah memimpikan pernikahan besar
sejak aku masih sangat muda.
Para tamu,
makanan,
turnamen.
Dan pengantin,
tentu saja.
Pengantin paling cantik
di dunia
dengan gaun indah yang
terbuat dari
kain brokat emas dan hijau
dengan lengan berumbai.
Kau pernah ke Highgarden, Tuan Puteriku?
Tidak, aku tidak pernah
meninggalkan Winterfell
sebelum aku datang
ke King's Landing.
Tapi kedengarannya indah.
aku tidak sabar untuk melihatnya.
Dan untuk meninggalkan tempat ini.
Mengerikan, bukan?
Tempat yang paling mengerikan.
Kurasa tidak ada yang bisa
kita lakukan tentang ini.
Kita dapat membunuh keduanya.
Sulit untuk mengatakan
siapa dari kita berempat
yang bernasib paling buruk
karena pengaturan ini.
Mungkin Sansa.
Meskipun akan tiba saatnya
bagi Loras untuk mengerti
arti sebuah penderitaan yang mendalam
dan luar biasa.
Ayah tidak pilih kasih.
Kita semua sedang dikirim
ke neraka bersama-sama.
Pada perahu yang kau buat.
Para Tyrells yang merencanakan
untuk merusak keluarga kita.
aku melakukannya
untuk melindungi keluarga kita.
Aku keluargamu.
Seorang anggota keluargamu
yang telah secara aktif memberikan kontribusi
bagi kelangsungan hidup keluarga tersebut.
Entah apakah kau atau ayah
atau orang lain mau mengakuinya.
aku mengakuinya.
Jika bukan karena trikmu
dengan api,
Stannis merebut kota sebelum
ayah tiba disini.
kepala kita masih akan
membusuk di gerbang kota.
Mencoba untuk membunuhku adalah
cara yang aneh untuk berterima kasih.
Ada dua orang
di King's Landing
yang dapat memberikan perintah
kepada seorang Kingsguard.
Apakah kau memerintahkan Ser Mandon
untuk membunuhku sewaktu Pertempuran
di Blackwater?
Aku mengerti dorongan hatinya.
Dia benci padaku
karena aku satu-satunya
yang memberitahu dia
siapa dia sebenarnya.
Jadi, cukup adil.
Dia ingin aku mati.
Tapi kebodohannya?
Dia bisa meracuniku
dan tak seorang pun akan tahu.
Tetapi seorang raja
memerintahkan seorang Kingsguard
untuk membunuh
The Hand of the King
didepan seluruh pasukannya sendiri.
Anak itu idiot.
Apa yang kau
ingin kukatakan?
Aku ingin kau katakan padaku jika hidupku
masih dalam bahaya.
Mungkin.
Tapi bukan dari Joffrey.
Dia tak akan melakukan apa-apa,
sekarang ayah ada disini.
Kerajaan Tujuh
bersatu dalam ketakutan
pada Tywin Lannister.
Bukan Para Tyrells.
Tak lama lagi mereka tidak perlu
takut padanya.
Joffrey akan menjadi milik
Margaery,
si pelacur kecil bermata kelinci.
Dan begitu juga anak-anaknya
dan anak-anak mereka.
Sejarah akan diambil
dari tangan kita.
Setidaknya, kau bisa
melarikan diri.
Setelah Jaime akan kembali,
Ser Loras mungkin tewas
dengan kasus mengerikan
pedang menembus perut.
Ketika Jaime kembali, ya.
Tapi kapan?
Dia ada di luar sana di suatu tempat.
ada Jaime atau tidak,
Aku benar-benar sial.
Siapa yang akan memberitahunya?
Apa kau pikir
orang akan menyukainya?
kurasa mereka bahkan
tidak akan menyadarinya.
Kau benar.
Ini bukan pernikahanku.
Lagi pula, bisa kukatakan,
para penjahit di Highgarden
akan jauh lebih unggul
daripada yang ada
di King's Landing.
Mereka takkan pernah membuat sesuatu
sekusam ini untuk pernikahanku.
Loras suka kain brokat
hijau dan emas.
Aku yakin dia suka.
Apakah mereka akan mengijinkanku untuk
mengundang keluargaku?
Mereka belum meminta
pendapatku.
Tapi apakah mereka akan
melakukannya?
Tidak.
Tuan Puteri Sansa,
Tuan Tyrion ingin bertemu denganmu.
- Haruskah aku--
- aku mohon maaf, Tuan Puteriku.
Selamat siang,
Tuan Tyrion.
Aku sedang mencoba gaun
untuk pernikahan Raja Joffrey.
Ya, itu akan jadi pernikahan
yang cukup besar.
aku perlu berbicara
denganmu, Tuan Puteri Sansa.
Tentu saja.
Sendirian, kalau boleh.
Mengapa kau perlu
bicara sendirian dengannya?
Shae.
Maafkan dia,
Tuan Tyrion.
Dia bukan berasal dari sini.
Tapi aku percaya padanya,
meskipun
dia bilang jangan.
Kadang-kadang kita berpikir
kita ingin mendengar sesuatu
dan itu tidak berlangsung lama,
ketika itu terlambat
kita sadar bahwa
kita berharap kita mau mendengarnya
dalam situasi yang berbeda.
Sungguh, tidak apa-apa
Bagaimana untuk memulai?
Ini-- Ini--
Ini-- Ini canggung.
1.000 pedang
diambil dari tangan
musuh Aegon yang kalah,
ditempa dengan napas api
dari Balerion Dread.
Tidak sampai
1.000 pedang.
Bahkan tidak sampai 200.
Sudah kuhitung.
Ha, aku yakin kau sudah.
Benda tua yang jelek.
Namun memiliki
daya tarik tertentu.
Lysa Arryn nya
kursi-kursi
Sayang kau harus puas
dengan pilihan kedua.
Masa lalu, temanku.
Sesungguhnya, aku tersanjung
bahwa kau kuatir
akan kemungkinan aku bisa
mendapat apa yang kuinginkan.
Menggagalkanmu tak pernah
menjadi ambisi utamaku,
Kuyakinkan dirimu.
Meskipun siapa yang tidak senang
melihat teman mereka terus-menerus gagal?
Kau benar.
Misalnya,
ketika aku mengagalkan
rencanamu
untuk menyerahkan Sansa Stark
ke para Tyrells.
Jika aku harus jujur,
Aku merasakan dengan jelas
ada kesenangan disana.
Tapi orang kepercayaanmu,
orang memberimu informasi
tentang rencanaku,
orang yang membuatmu bersumpah
untuk melindungi dirinya...
kau tidak memberikannya
kesenangan apapun.
Dan dia tidak memberiku
Dia adalah investasi
yang buruk bagi diriku.
Untungnya, aku punya seorang teman
yang ingin mencoba
sesuatu yang baru.
Sesuatu yang berani.
Dan dia sangat berterima kasih
padaku karena telah memberikan
pengalaman baru ini.
aku melakukan apa yang kulakukan
demi kebaikan kerajaan.
Kerajaan?
Apakah kau tahu
apa sebenarnya kerajaan ini?
Itu adalah seribu pedang
dari musuh Aegon.
Sebuah cerita yang kita sepakati
untuk diceritakan terus menerus
sampai kita lupa
bahwa itu suatu kebohongan.
Tapi apa tersisa setelah
kita meninggalkan kebohongan?
kekacauan.
Sebuah lubang menganga menunggu
untuk menelan kita semua.
Kekacauan bukan sebuah lubang.
Kekacauan adalah sebuah tangga.
Banyak yang mencoba
untuk mendaki dan gagal
dan tak pernah mencobanya lagi.
Kejatuhan menghancurkan mereka.
Dan sebagian diberikan
kesempatan untuk mendaki,
tapi mereka menolak.
Mereka berpegang kepada kerajaan
atau dewa-dewa
atau cinta.
Khayalan.
Hanya saja tangga itu nyata.
Dan semua yang harus dilakukan
hanyalah mendaki.
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
(@leechandra)
Edit by BABA NAHEEL