Ayah memerintahkan kami
untuk memberitahumu
bahwa aliansi
dengan Utara dapat berlanjut
apabila syaratnya terpenuhi.
Lord Frey menginginkan Lord Edmure
untuk menikahi salah satu putrinya.
Sulit untuk mengatakan
siapa dari kita berempat
yang bernasib paling buruk
karena pengaturan ini.
Mungkin Sansa.
Meskipun akan tiba saatnya
bagi Loras untuk mengerti
arti sebuah penderitaan yang mendalam
dan luar biasa.
Siapa yang akan memberitahunya?
Selamat sore, Lord Tyrion.
Aku sedang mencoba gaun
untuk pernikahan Raja Joffrey.
Ya, itu akan jadi pernikahan
yang cukup besar.
Aku akan mengizinkanmu
untuk pergi ke King's Landing
sebagai ganti atas kesalahan
yang dibuat oleh prajuritku
Dan kau akan bersumpah untuk mengatakan
kebenaran pada ayahmu,
bahwa aku tidak ada
hubungan dengan cacatnya dirimu.
- My lady.
- Dia tak akan ikut denganmu.
Kalian akan memilih pimpinan sendiri,
seseorang diantara kalian.
Aku yang mendapat kehormatan.
- Siapa namamu?
- Grey Worm.
Mari kita bermain.
Bagian tubuh mana yang
paling tak kau perlukan?
- Berapa kali
The Lord menghidupkannya kembali? - Enam.
Dia mengutusmu kepada kami
karena suatu alasan.
kau memiliki seseorang
yang Dia inginkan.
Kau bilang
Aku bisa menjadi salah satu dari kalian.
ini adalah sebuah Brotherhood.
kau akan membuat para raja
jatuh bangun.
Penglihatan sedang menguasainya.
Dia sedang mengalaminya?
- Aku melihat Jon Snow.
Di Castle Black?
Dia berada di sisi yang salah
dari The Wall,
dikelilingi oleh musuh.
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
Game of Thrones S03E07: The Bear and the Maiden Fair
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Masih berapa jauh lagi?
Rasanya, sekitar seminggu lagi.
Rasanya?
Kau tidak yakin?
Ketika kami pergi ke Castle Black,
kami melewati Kingsroad.
Kau dan jalanmu.
Apakah itu cara kalian
berperang?
Kalian berbaris sepanjang jalan
menabuh drum dan melambaikan banner?
(banner: bendera)
Kebanyakan, iya.
Bagaimana cara pengibar banner
berperang?
Mereka tidak, benar-benar berperang.
Membawa lambang keluargamu
adalah sebuah kehormatan besar.
Dan penabuh drum-- apa itu
suatu kehormatan besar, juga?
Biasanya yang memukuli drum
adalah anak-anak muda.
Jadi apa gunanya mereka?
- Mereka membantu orang-orang ketika berbaris.
- Bagaimana?
Well, Itu--
Irama nya.
Oh, maksudmu kaki kanan,
kaki kiri,
kaki kanan,
kaki kiri, kaki kanan?
Kalian perlu bantuan mengingat itu?
Ketika Mance memberikan tanda
dan kita menyerang Castle Black,
kita tidak akan memukuli drum
untuk membiarkan mereka tahu, kita datang.
Tidak.
Tidak, kau hanya harus
menyalakan api terbesar
yang pernah dilihat oleh Utara untuk
memberitahu mereka bahwa kau datang.
kau tidak tahu apa-apa, Jon Snow.
Dia benar, kau tidak tahu.
Aku tahu kau memotong
taliku sewaktu di Wall.
Memotong talinya juga.
Apa kau melihatnya
ngambek karena hal itu?
Itu karena dia mengerti
bagaimana segala sesuatu terjadi.
Dan kau akan berbagi
tentang hal itu padaku?
Kebijaksanaan yang kau temukan
dalam kepala seekor burung?
Orang-orang bekerja sama
ketika mereka merasa cocok.
Mereka setia
Mereka saling mencintai
ketika mereka cocok.
Dan mereka saling membunuh
ketika mereka merasa cocok.
Dia tahu itu, kau tidak.
Itulah sebabnya kau tak akan
pernah bisa menguasai dirinya.
Hujan menunda kita
sehari lagi.
Frey akan menunggu.
Dia tahu kita akan datang.
Lord Walder adalah
orang yang menjengkelkan.
Menjengkelkan?
Begitu caramu menyebutnya?
Mungkin orang paling tidak menyenangkan
yang pernah kutemui.
- Ya, dan itulah sebabnya--
- Aku pernah melihat kotoran cair
Aku lebih menyukainya
daripada Walder Frey.
Mohon maaf, Yang Mulia.
Menghabiskan terlalu banyak waktu
di sekitar penombak.
Aku menghabiskan dua tahun
tahun merawat orang yang terluka,
melihat mereka berdarah dan mati.
Aku tidak takut pada
kotoran cair.
Lord Frey akan menganggap
penundaan ini meremehkan dirinya.
Terserah dia.
Dia mendapatkan
pernikahan yang ia inginkan.
Dia mendapatkan pernikahan.
Tapi yang dia inginkan adalah
seorang Raja.
Edmure adalah pasangan
terbaik yang pernah didapat seorang Frey
sepanjang sejarah keluarga mereka.
Sebaiknya kita tidur.
Jika kau tidak berpakaian,
Aku tak bisa berjanji,
Aku takkan menyerangmu lagi.
Serang. Serang.
Kau menulis untuk siapa?
Ibuku.
- Apakah itu bahasa Valyrian?
- Gaaa.
Gaaa?
Sampaikan salam dariku.
Rytsas.
"Ritsas."
Hampir benar.
Apa dia tahu
putrinya adalah ratu?
Belum.
Kuharap, itu akan
menjadi kejutan.
Banyak kejutan untuknya.
Bagaimana aku bisa
duduk di sini merencanakan perang
sementara kau berada di sana
tampak seperti itu?
Suatu hari, maukah kau
ikut denganku ke Volantis?
Ketika semua ini berakhir?
Aku akan pergi.
Aku berjanji.
Aku tahu dia akan senang bertemu denganmu.
Dan cucunya.
Apa, sekarang?
Apa kau yakin?
Apa kau marah padaku?
Marah?
Kau adalah ratuku.
Dan aku punya pangeran atau putri
kecil mu di dalam diriku.
Mungkin salah satu dari masing-masing.
Jangan serakah.
Dapatkah kau melupakan perang
untuk semalam saja?
Aku mencintaimu.
Kau dengar aku?
Kebanyakan pria bercinta seperti anjing.
Tanpa sopan santun, tanpa keahlian.
Beberapa lusin dorongan dan selesai.
kau perlu bersabar.
Beri dia waktu.
Penismu tak boleh mendekat
sampai dia selicin bayi anjing laut.
Dan kemudian kau masuk ke dalam,
namun perlahan-lahan.
Jangan memasukkannya seperti
kau menusuk seekor babi.
Ayo!
Hei, ayolah.
Kau pikir dia
mencintaimu, benarkah?
Apa yang dia katakan? Dia
akan menjadikan mu istrinya
dan hidup dengan mu
di sebuah kastil?
Tidak, dia tak mengatakan apa-apa.
Dia jarang bicara.
Aku pernah melihat kalian berdua
berbisik di malam hari,
cekikikan seperti sepasang gadis.
Apa, kau cemburu?
Tentu saja aku cemburu.
kau harus bersama
dengan salah satu dari orangmu sendiri.
Dan kau salah satu dari kami?
Aku tak pernah mendengar
kebaikan keluar dari mulutmu.
kau akan, jika kau adalah milikku.
Aku akan memberitahu
bahwa kau cantik
dan ganas dan liar.
Aku akan baik padamu.
kau mencintainya?
Karena dia tampan?
Benarkah?
kau suka rambut dan matanya
yang indah?
- Kau pikir ketampanan akan membuatmu bahagia?
- Jangan sentuh aku.
kau takkan mencintainya ketika
kau tahu siapa dia sebenarnya.
Tumbuh besar di Winterfell, semua
yang kuinginkan adalah melarikan diri,
datang ke sini, ke ibukota.
Meihat ksatria dari selatan
dan baju besi mereka
dan King's Landing setelah gelap--
semua lilin yang menyala
di tiap jendela.
Aku bodoh.
Seorang gadis kecil yang bodoh
dengan mimpi-mimpi bodoh
yang tak pernah belajar.
Ayo.
Ayo berjalan denganku.
Aku ingat pertama kali
Aku melihatmu di ruang takhta.
Aku tidak pernah melihat orang
yang tampak begitu bahagia.
Aku sangat menginginkanmu
untuk bahagia, Sansa,
dan begitu juga dengan nenekku.
Kau pasti akan
bahagia di Highgarden.
Namun wanita dalam posisi kita
harus berbuat yang terbaik
bagaimanapun keadaan kita.
Bagaimana cara berbuat terbaik
dalam keadaan ku?
Aku harus menikah dengannya.
- Apa Lord Tyrion menganiaya mu?
- Tidak.
Apa dia bersikap baik kepadamu?
Dia mencoba.
Meski begitu, kau tak menginginkannya.
Dia seorang Lannister.
Jauh dari Lannister yang terburuk,
kau setuju?
Maafkan aku.
Aku mengeluh kepadamu...
Anakku akan menjadi Raja.
Anak belajar dari ibu mereka.
aku berencana untuk mengajari anakku
banyak hal.
Dan anakmu,
jika aku tidak salah,
anakmu mungkin akan menjadi
Lord of Casterly Rock
dan wilayah Utara suatu hari nanti.
Apa?
Anakku...
dengan dia.
Aku harus--
Kita harus--
Jika kau khawatir
dengan rasa sakit--
Aku tidak takut sakit.
Tidak setelah apa yang
Joffrey lakukan padaku.
Terus, mengapa?
Dia lumayan tampan
bahkan dengan bekas luka.
Terutama dengan bekas luka.
Dia kerdil.
Dan Loras--
Loras.
Beberapa wanita menyukai pria yang tinggi.
Beberapa yang lain menyukai pria pendek.
Beberapa suka pria berbulu.
Beberapa suka pria botak.
Pria sopan, pria kasar,
pria jelek, pria tampan,
gadis-gadis cantik.
Kebanyakan wanita tak tahu apa yang mereka
suka sampai mereka merasakannya.
Dan, sayangnya, banyak dari kita
yang tak sempat mengalaminya
sebelum kita menua dan beruban.
Tyrion bisa mengejutkanmu.
Dari apa yang kudengar,
dia cukup berpengalaman.
Dan apa itu hal yang baik?
Bisa saja.
Kita kaum wanita sangat rumit,
kau tahu.
Memuaskan kita memerlukan latihan.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Ibumu yang mengajarimu?
Ya, gadis manis.
Ibuku yang mengajariku.
Dia masih anak-anak.
Dia satu kaki lebih
tinggi darimu.
Seorang anak yang tinggi.
Berapa usia termuda
yang pernah kau miliki?
Tidak semuda itu.
Berapa umurnya?
Lebih tua.
Kau Lord, dia seorang Lady.
Dan kecantikan seperti itu.
aku tidak melihat ada masalah.
Shae takkan menyukainya.
Shae adalah seorang pelacur.
Apa kau akan menikahinya? Eh?
Bagaimana rasanya sewaktu
kau menikahi seorang pelacur?
Seharusnya aku tak bercerita
padamu tentang hal itu.
kau menginginkan Shae, pertahankan dia.
nikahi salah satu dan tiduri yang lainnya.
Yang harus kau lakukan adalah mendapat
anak laki-laki dari gadis Stark.
Suatu hari, dia akan menjadi
Lord of Winterfell.
Kau dapat memerintah wilayah Utara
dengan namanya.
Kau akan memiliki dua perempuan dan
seluruh kerajaan untukmu sendiri.
Dua wanita yang membenciku.
dan seluruh kerajaan
yang bergabung dengan mereka.
kau membuang waktu mencoba
untuk membuat orang menyukaimu,
kau akan berakhir menjadi
orang mati yang paling terkenal di kota.
Kau ingin bercinta
dengan si gadis Stark.
Kau tidak ingin mengakuinya.
Aku tak membayar kau untuk menaruh
pikiran jahat di kepalaku.
Yang sudah ada di kepala ku
tidak perlu ditemani.
kau membayarku untuk membunuh orang
yang mengganggumu.
Pikiran jahat itu gratis.
Yang Mulia.
Kakek.
Kau ingin berbicara denganku?
Ya.
Aku ingin laporan tentang
hasil pertemuan Small Council.
Kau dipersilahkan
untuk menghadiri pertemuan
dari Small Council,
Yang Mulia.
Salah satu atau semua pertemuan.
Aku sedang sibuk.
Banyak hal penting
membutuhkan perhatian seorang raja.
Tentu saja.
Kau telah mengadakan
pertemuan Council
di Tower of the Hand,
bukan di ruang Small Council.
Ya, benar.
Bolehkah aku bertanya mengapa?
The Tower of the Hand
adalah tempatku bekerja.
Untuk berjalan dari sana
kesini akan memakan waktu,
waktu yang bisa kupergunakan
dengan produktif.
Jadi jika aku ingin menghadiri
pertemuan Council,
Sekarang aku harus menaiki semua
tangga di Tower of The Hand?
Kita bisa mengatur
untuk menggotongmu kesana.
Ceritakan tentang
si gadis Targaryen
di timur dan naga nya.
Darimana kau mendengar tentang ini?
Apakah itu benar?
Sepertinya begitu.
Kau tak berpikir bahwa kita harus
melakukan sesuatu?
Ketika aku masih menjadi
Hand of The King
dari pendahulu ayahmu,
semua tengkorak
dari naga-naga Targaryen
disimpan di ruangan ini.
Tengkorak naga yang paling terakhir
ada di sini.
Ukurannya sebesar buah apel.
Dan yang terbesar
adalah seukuran kereta kuda.
Ya, dan makhluk milik mereka
mati 300 tahun yang lalu.
Rasa penasaran akan
sisi lain dari dunia
bukan ancaman bagi kita.
Tapi bagaimana kita tahu
naga ini bukan hanya sekedar rasa penasaran
dan bukan binatang yang akan
membuat seluruh dunia bertekuk lutut?
Karena kita telah diberitahu
oleh banyak ahli
yang melayani kerajaan
dengan menasehati raja
mengenai hal-hal yang
sama sekali tidak dia ketahui.
Tapi aku belum dinasehati.
Pada saat ini,
kau sedang dinasehati.
Aku harus diberitahu
tentang hal-hal seperti itu.
Mulai sekarang, aku akan memastikan
bahwa kau dinasehati
dengan benar
akan hal-hal penting
kapanpun diperlukan.
Yang Mulia.
Yunkai.
The Yellow City.
Yunkish melatih budak seks,
bukan tentara.
Kita bisa mengalahkan mereka.
Dengan mudah, di medan perang.
Tapi mereka tidak akan
menghadapi kita di medan perang.
Mereka memiliki perbekalan,
kesabaran, dan dinding yang kuat.
Jika cerdas, mereka akan
bersembunyi di balik dinding-dinding itu
dan menghancurkan kita,
satu demi satu.
aku tak ingin separuh tentaraku terbunuh
sebelum aku menyeberangi Narrow Sea.
Kita tak memerlukan Yunkai, Khaleesi.
Menguasai kota ini takkan membawamu
lebih dekat ke Westeros
atau Tahta Besi.
Berapa banyak budak
yang ada di Yunkai?
200.000, jika tidak lebih.
Kalau begitu kita punya 200.000
alasan untuk menguasai kota ini.
Kirim orang ke gerbang kota.
Beritahu pemilik budak, aku berada disini
dan akan menerima penyerahan diri dari mereka.
Jika tidak, Yunkai akan bernasib
sama seperti Astapor.
Sekarang datang Noble Razdal mo Eraz
(Noble: bangsawan)
itu keluarga yang
kuno dan terhormat,
master of men
dan juru bicara pada orang liar,
untuk menawarkan perdamaian.
Noble lord,
kau berada di hadapan
Daenerys Stormborn
dari House Targaryen,
Ratu Andals
dan First Men,
Khaleesi
dari Great Grass Sea,
pemutus rantai,
dan ibu dari para naga.
Kau boleh mendekat.
Duduk.
Apakah noble lord ingin
menerima minuman?
Kuno dan mulia adalah Yunkai.
Kerajaan kami sudah tua
sebelum naga-naga mengguncang
Old Valyria.
Banyak tentara telah takluk
menghadapi tembok kami.
Kau tidak akan menaklukkan kami
dengan mudah disini, Khaleesi.
Bagus.
Pasukan Unsullied ku perlu latihan.
Aku diberitahu untuk membiasakan
mereka dengan darah lebih awal.
Jika darah adalah keinginanmu,
darah akan mengalir.
Tapi mengapa?
Benar kau telah melakukan
kebiadaban di Astapor.
Tapi orang Yunkai adalah pemaaf
dan murah hati.
Para master dari Yunkai
telah mengirim hadiah
untuk Ratu perak.
Ada jauh lebih banyak lagi menunggu
di dek kapalmu.
- Kapalku?
- Ya, Khaleesi.
Seperti yang kukatakan,
kami adalah orang-orang yang murah hati.
kau akan mempunyai banyak
kapal sesuai yang kau butuhkan.
Dan apa yang kau minta sebagai imbalan?
Yang kami minta adalah
kau menggunakan kapal ini.
berlayar kembali ke Westeros
ke tempat asalmu
dan tinggalkan kami dengan damai.
Aku juga punya hadiah untukmu.
- Hidupmu.
- Hidupku?
Dan hidup para mastermu juga.
Tapi aku ingin
sesuatu sebagai balasannya.
kau akan membebaskan
semua budak di Yunkai.
Setiap pria, wanita, dan anak
harus diberikan makanan secukupnya,
pakaian, dan harta benda
yang bisa mereka bawa
sebagai pembayaran atas
perbudakan mereka.
Tolak hadiah ini,
dan aku takkan berbelas kasihan
pada kalian.
Kau gila.
Kami bukan Astapor atau Qarth.
Kami Yunkai dan kami memiliki
teman-teman yang kuat.
Teman-teman yang akan senang hati
untuk menghancurkanmu.
Mereka yang bertahan hidup,
akan kita perbudak sekali lagi.
Mungkin kami akan menjadikanmu
seorang budak juga.
kau bersumpah aku takkan disakiti.
Benar, tapi naga-naga ku
tidak membuat janji.
Dan kau mengancam
ibu mereka.
Ambil emasnya.
Emasku. kau memberinya
kepada ku, ingat?
Dan aku akan mempergunakannya
dengan baik.
Kau bijaksana untuk melakukan
hal yang sama dengan hadiahku pada mu.
Sekarang pergi.
The Yunkish adalah orang sombong.
Mereka tidak akan membungkuk.
Dan apa yang terjadi pada hal-hal
yang tidak membungkuk?
Dia bilang mereka punya
teman-teman yang kuat.
Siapa yang dia bicarakan?
aku tak tahu.
Cari tahu.
Rantai?
Emas murni dari tambang
di luar Lannisport.
dibuat di Casterly Rock.
Rantai emas.
kau bisa membeli
sebuah kapal dengan ini.
- Apa aku perlu kapal?
- Apa?
- Apa aku pergi ke suatu tempat?
- Tentu saja kau takkan kemana-mana.
Jadi, apa aku diundang
pada pernikahanmu?
Aku tidak meminta pernikahan ini.
- Aku tidak menginginkannya.
- Tidak?
Dia seorang gadis cantik.
Kau sendiri yang bilang begitu.
Itu tidak berarti bahwa--
ini kewajiban, bukan keinginan.
Apa itu yang akan kau bilang padamu sendiri
ketika kau menidurinya?
aku tak punya pilihan.
Ayahku--
Tidak memerintah seluruh dunia.
Kita masih bisa pergi
melintasi Narrow Sea.
Apa yang akan ku lakukan di sana?
Sulap?
aku seorang Lannister
dari Casterly Rock.
Dan aku Shae si pelacur lucu.
Perasaanku untukmu
tidak berubah.
Aku akan menikahi Sansa Stark
dan melakukan tugasku bersama dengannya.
Sementara aku mengosongkan pispot nya
dan menjilati penismu
jika kau bosan?
Aku bersumpah padamu
tak akan seperti itu.
Tidak?
Akan jadi seperti apa?
Aku akan membelikanmu rumah
suatu tempat di kota.
kau akan memiliki pakaian bagus,
penjaga untuk melindungimu tetap aman,
pelayan.
Setiap anak yang mungkin
kita punya
akan hidup dengan layak.
Anak-anak?
Kau pikir aku menginginkan anak
yang takkan pernah bisa melihat ayah mereka?
Yang akan dibunuh
dalam tidur mereka
jika kakek mereka
mengetahui tentang mereka?
Dengarkan.
Dengarkan aku, my lady.
- Aku bukan wanitamu.
- Kau adalah wanitaku.
Kau akan selalu menjadi
wanitaku.
Aku pelacurmu.
Dan ketika kau lelah
bercinta denganku,
Aku bukanlah siapa-siapa.
- Apa yang terjadi?
- Wildfire.
Aku seharusnya berada di sini.
Setelah pelarian dan pertempuran,
aku disini,
kembali ke tempat asalku.
Apa kau merindukannya?
- King's Landing?
- Rumah Ayahmu.
Tak pernah punya ayah.
Tak pernah ingin.
Kau tak pernah bertanya-tanya
darimana kekuatanmu berasal?
Bakatmu untuk bertempur?
Aku rakyat rendahan.
Sangat rendah.
Ibuku adalah seorang gadis kedai minum.
Ibuku seorang budak.
Begitu pula denganku.
Dibeli dan dijual,
dicambuk dan dicap,
sampai Lord of Light
mengulurkan tangan,
membawaku di tangannya
dan mengangkatku.
aku lahir di Flea Bottom.
Darahmu mulia.
Apakah kau mengatakan bahwa ayahku,
dia semacam Lord atau...
Disana.
Rumah ayahmu.
Aku hanyalah anak haram.
Anak haram dari Robert
dari House Baratheon,
Pertama dari namanya,
Raja Andals
dan First Men.
Kau pikir mengapa mereka
menginginkanmu?
Ada kekuatan
di dalam darah raja.
Ayo duduk dekat api unggun, nak.
Tak mau berbicara, eh?
Itu pertama kalinya.
aku tak berbicara dengan pengkhianat.
Aku tidak suka
menyerahkan anak itu.
Tapi kau lakukan.
kau mengambil emas
dan kau menyerahkannya.
The Red God
adalah dewa yang benar.
kau telah melihat kekuatannya.
Ketika ia memerintahkan, kami menuruti.
Dia bukan dewaku
yang sebenarnya.
Bukan?
Siapa dewamu?
Kematian.
Terlihat sekumpulan
perampok Lannister.
- Berapa banyak?
- Tidak lebih dari 20.
- Seberapa jauh?
- Kurang dari sehari perjalanan ke selatan.
Bagaimana, anak-anak?
Waktu untuk berburu singa?
Yeah!
Tapi bagaimana dengan Riverrun?
Itu bukan selatan.
Tapi ke arah barat dari sini.
Masih tetap ke barat dari sini
dua hari dari sekarang.
- kau bersumpah.
- Untuk membawamu pulang, dan aku akan menepatinya.
Tapi kita perlu untuk melakukan hal ini
terlebih dahulu.
Kenapa? Supaya kau bisa
mencuri emas mereka?
Aku bersumpah,
bukan ini--
aku tak peduli apa yang kau janjikan
karena kau pembohong.
Kau membohongi Gendry,
kau berbohong padaku.
kau akan berbohong kepada siapa pun. aku berharap
Lannister membunuh kalian semua.
Suatu hari kau akan mengerti,
tapi sekarang--
- Anguy, bawa dia kembali.
- Kembalilah, nak!
Tendang sesukamu, gadis serigala.
Tidak akan membuatmu lebih baik.
Kupikir kau telah pergi.
Besok.
Apakah mereka bilang apa
rencana mereka padaku?
Lord Bolton juga bepergian besok.
Dia pergi ke Twins
untuk pernikahan Edmure Tully.
Kau tetap di sini.
Dengan Locke?
Aku berutang padamu.
Ketika Catelyn Stark
melepasmu,
kita berdua membuat janji dengannya.
Sekarang janjimu.
kau memberikan kata-katamu.
Tepati itu
dan anggap utang itu terbayar.
Aku akan mengembalikan anak gadis
Stark pada ibu mereka.
Aku bersumpah.
Selamat tinggal, Ser Jaime.
Disini.
Biarkan aku.
Ini akan memakan waktu.
Qyburn berharap ayahmu
akan memaksa Citadel
untuk mengembalikan rantainya.
Ayahku akan menjadikannya
Grand Maester
jika dia menumbuhkan tangan
yang baru padaku.
Aku yakin, kau akan menyampaikan
salamku kepada Lord Tywin?
Beritahu Robb Stark, Maaf aku
tak bisa menghadiri pernikahan pamannya.
Para Lannister mengirim
salam mereka.
Hati-hati dijalan, Kingslayer.
Diam saja?
Aku lebih menyukaimu sebelumnya.
Aku tak ingat memotong
biji pelirmu, juga.
Dan jangan khawatir
tentang temanmu.
Kami akan mengurusnya dengan baik.
Shh.
Perlahan my lord.
Perlahan.
Shh shh shh.
Myranda tahu apa yang dia lakukan.
Biarkan dia.
Dia dilatih sebagai septa, hanya...
dia punya keinginan yang lain .
Begitu pula para septons,
hanya saja mereka berbohong tentang itu.
Dimana dia?
Siapa, my lord?
Tidak ada seorang pun di sini
kecuali kau, aku, dan Violet.
Kumohon.
Apakah kau tak ingin kami melihatnya?
Oh, ayolah.
Biarkan kami melihatnya.
Semua orang berbicara tentang hal itu.
Dia mengirim kalian.
Siapa yang mengirim kami?
Kami mengirim diri kami sendiri,
Lord Greyjoy.
Kami mendengar begitu banyak tentang hal itu.
- Kumohon.
- Oh!
Itu dia.
Oh.
Apakah kau menganggap kami jelek?
Dia pikir kita jelek.
Yah, dia sudah
melalui begitu banyak.
Lihatlah wajahnya yang malang.
Tolong aku.
Jika dia kembali...
Kita perlu membuatnya
merasa lebih baik.
Dan bagaimana cara kita membuatnya
merasa lebih baik?
Aku punya ide.
Oh, dia pemalu.
Kau tahu bagaimana mereka,
gadis-gadis religius.
Mungkin dia tak
tahu bagaimana kita.
Oh.
Aku merasakan sesuatu.
Oh, Lord Greyjoy.
- Seenak yang mereka katakan?
- Mmm.
Dan mengapa harus dirimu yang
mendapatkan semua kesenangan?
Apa?
Kau lebih menyukainya?
Cukup untuk kami berdua.
Aku disini lebih dulu.
Maafkan aku.
Waktunya tidak tepat.
Tapi aku mulai cemburu.
Well?
Haruskah kita melihat penis
yang sering dibicarakan orang-orang?
Semua orang tahu kau menyukai
gadis-gadis.
aku yakin kau selalu berpikir
mereka menyukaimu juga.
Penismu yang terkenal pastinya
sangat berharga buatmu.
Apa kau mengatakan itu
bagian darimu yang paling berharga?
Kumohon.
Tidak.
Jangan!
Ampun, kumohon!
Kumohon, ampun!
ampun!
Ini adalah belas kasihan.
Aku tidak membunuhmu.
hanya membuat beberapa perubahan.
Tidak! Tidak! Tidak!
Kumohon, tidak! Tidak!
Tidak! Tidak, Kumohon!
Kumohon!
Kau akan menakutinya.
Aku takkan menakutinya.
Aku akan membunuhnya.
Terlalu jauh.
Apakah itu sebuah istana?
Ini kincir angin.
Kincir angin.
Siapa yang membangunnya?
Seorang raja?
Orang-orang
yang dulu tinggal di sini.
Mereka pasti tukang
bangunan yang hebat
menyusun batu begitu tinggi.
Winterfell memiliki menara
tiga kali lebih besar.
"Aku Jon Snow
dan aku dari Winterfell.
Ayahku adalah Lord terkenal
dan aku tinggal di menara
yang menyentuh awan. "
Jika kau terkesan
oleh kincir angin,
kau akan pingsan jika kau melihat
Great Keep di Winterfell.
Apa itu pingsan?
Jatuh pingsan.
Apa itu jatuh pingsan?
Ketika seorang gadis melihat darah
dan jatuh.
Mengapa seorang gadis
melihat darah dan jatuh?
Yah...
tidak semua gadis seperti dirimu.
Well, para gadis melihat darah
lebih sering daripada laki-laki.
Atau apakah kau suka gadis
yang pingsan, Jon Snow?
Oh, seekor laba-laba!
Selamatkan aku, Jon Snow.
Gaunku dibuat
dari sutra murni
dari Tralalalaleeday.
aku ingin melihatmu
mengenakan gaun sutra.
Benarkah?
Supaya aku bisa merobeknya
darimu.
Well, jika kau merobek
gaun sutra cantik milikku,
Aku akan membuat matamu lebam.
Mungkin suatu hari aku akan
membawamu Winterfell.
Atau mungkin suatu hari
Aku yang akan membawamu ke sana.
Setelah kami telah merebut
kembali tanah kami.
Ygritte.
kau tak akan menang.
aku tahu kalian orang yang berani,
tak ada yang menyangkal itu.
- Kau tak tahu apa-apa--
- Enam kali dalam ribuan tahun terakhir,
Raja-di luar-the-Wall
telah menyerang kerajaan.
- Enam kali juga mereka gagal.
- Dan bagaimana kau bisa tahu?
Semua anak di Utara
tahu itu.
Kami tumbuh besar mempelajari itu.
Dimana pertempuran terjadi,
nama-nama pahlawan,
yang meninggal dan dimana.
Enam kali kalian telah menyerang
dan enam kali kalian telah gagal.
Yang ketujuh akan bernasib sama.
- Mance berbeda.
- kalian tidak memiliki disiplin.
kalian tak mendapat pelatihan.
Pasukan kalian bukanlah tentara.
kalian tak tahu
bagaimana cara berperang bersama.
- Kau tidak tahu itu.
- Aku tahu.
Aku tahu itu.
Jika kalian menyerang the Wall,
kalian akan mati.
Kalian semua.
Kami semua.
Kau adalah milikku
seperti aku adalah milikmu.
Dan jika kita mati, kita mati.
Tapi pertama-tama kita harus hidup.
Ya, pertama-tama kita harus hidup.
Apa yang dia bicarakan?
Dan kenapa dia selalu
duduk dan mengobrol
sementara kita yang melakukan
semua pekerjaan?
Hodor.
- Di situlah kami berada.
- Apa yang kau katakan padanya?
- Tidak apa-apa, Osha.
- Ini tidak benar.
Kau pikir setiap hari
aku tak bisa mendengarmu?
Menjejali kepalanya
dengan ilmu hitam.
Berbicara tentang penglihatan dan
gagak bermata tiga dan lebih buruk.
- Biarkan dia.
- Dia bisa berbicara untuk dirinya sendiri.
Aku tak menjejali kepalanya
dengan apa pun.
Jadi apa yang kalian bicarakan?
Apa yang terjadi padanya
dan apa artinya.
Baiklah, kemudian.
Beritahu kami apa artinya.
Tidak semudah itu.
Aku berharap aku bisa
memberikannya semua jawaban.
Akan jauh lebih mudah.
Aku tak ingin kau
berbicara dengannya lagi.
Sampai kita menemui saudaramu
di Castle Black.
- Kita tak akan pergi ke Castle Black.
- Apa yang kau katakan?
Sudah kukatakan.
Jon Snow tak ada disana.
Bran perlu menemukan
gagak di luar dinding.
Oh, tidak.
Aku tak akan kembali ke sana.
Kakakmu ada di Castle Black.
Kita akan pergi kesana.
Lihat aku.
Gagak sudah datang padaku
sejak aku jatuh
dari menara itu.
Dia ingin aku menemukannya.
Aku tidak punya kakiku lagi.
Ini adalah apa yang kumiliki sekarang.
Kau punya keluarga.
Kau perlu kembali
ke Castle Black
sehingga kau dapat kembali ke
mereka, di mana seharusnya kau berada.
Bagaimana jika aku seharusnya di Utara?
Bagaimana jika aku jatuh dari
menara itu karena suatu alasan?
Apa itu yang dia katakan padamu?
Bahwa itu semua terjadi
karena suatu alasan?
Semua hal-hal buruk terjadi karena
para dewa punya rencana besar untukmu?
Kuharap itu benar, little Lord.
Tapi para dewa takkan menyelamatkan kotoran gagak
untukmu atau untukku atau siapa pun.
Kau tak mengerti.
Kau tak tahu.
Kau yang tidak tahu.
Tak satu pun dari kalian tahu.
Tak satu pun dari kalian yang pernah disana.
Dulu aku mempunyai seorang pria.
Seorang pria yang baik.
Bruni, namanya.
Aku adalah miliknya
dan dia adalah milikku.
Tapi suatu malam Bruni menghilang.
Orang bilang, dia meninggalkan ku,
tapi aku mengenal dirinya.
Dia tak pernah meninggalkan ku.
Untuk waktu yang lama.
Aku tahu dia akan kembali.
Dan dia kembali.
Dia masuk lewat
belakang gubuk.
Hanya dia bukan Bruni.
Bukan dia.
Kulitnya pucat
seperti orang mati.
Matanya lebih biru dari langit.
Dia mendatangiku,
mencengkeram leherku
dan mencekik begitu kuat
Aku merasa kehidupan
menyelinap keluar dari diriku.
Aku tak ingat
bagaimana caraku mendapatkan pisau.
Ketika kudapat,
aku menancapkannya
jauh kedalam jantungnya.
Dan dia hampir tidak merasakannya.
Aku harus membakar habis gubuk kami
beserta dia di dalamnya.
Aku tak bertanya pada para dewa
apa artinya.
Aku tak perlu.
Aku sudah tahu.
Itu berarti Utara
bukan lagi tempat untuk manusia.
Bukan lagi.
Aku berjanji pada maester
Aku akan membawamu ke Castle Black
dan tidak lebih.
Bagaimana
rasa sakitnya, my lord?
Apa gunanya
lengan tanpa tangan?
Well, kita telah menghentikan
infeksinya.
Ya, kita telah menghentikan
Kau seorang terpelajar.
Semua yang baik itu dilakukan aku.
Kau menjahitnya dengan baik.
Kau jauh lebih baik
pada pekerjaan semacam ini
daripada Grand Maester Pycelle.
Tak perlu memuji, My Lord.
Jadi, mengapa Citadel
melepas rantai mu?
Apakah terlalu banyak
mencumbui anak laki-laki?
Tidak, My Lord
Itu bukan kelemahanku.
Jadi apa?
Rasa ingin tahu.
Satu-satunya cara untuk mengobati penyakit
adalah untuk memahami penyakit.
Dan satu-satunya cara
untuk memahaminya
adalah untuk mempelajari penderita.
Kau melakukan percobaan
pada orang hidup.
- Pada orang sekarat.
- Dengan izin mereka?
Masa belajarku
telah memberiku wawasan
yang telah menyelamatkan banyak nyawa.
Kuduga, orang miskin yang sekarat.
Orang-orang tanpa keluarga
untuk mengeluh.
Kau menemukan mereka merintih
di rumah kaum melarat
dan membawa mereka
ke lotengmu
dan membelah perut mereka
untuk melihat apa yang ada di dalamnya.
Berapa banyak orang yang telah
kau bunuh, my lord?
Aku tidak tahu.
50? 100?
Tak terhitung.
Tak terhitung sepertinya tepat.
Dan berapa banyak nyawa
yang telah kau selamatkan?
Setengah juta.
Populasi
dari King's Landing.
kau bertanggung jawab
atas gagak di Harrenhal.
Apakah kau-- apa kau mengirimnya pada
ayah Brienne di Tarth?
Seekor burung terbang
dan kembali.
Lord Selwyn Tarth
menawarkan 300 emas naga
untuk mengembalikan putrinya dengan selamat.
- Sebuah tawaran yang adil.
- Sebuah tawaran yang adil. Locke tak akan mengambilnya.
Mengapa tidak?
Dia percaya bahwa Lord Tarth
memiliki semua tambang
safir di Westeros.
Dia merasa ditipu.
Mereka bodoh jika membunuhnya.
Orang-orang ini telah
berperang sejak lama.
Kebanyakan dari mereka
akan mati saat musim dingin.
Dia akan menjadi
hiburan bagi mereka malam ini.
Setelah malam ini,
aku tak yakin,
mereka akan perduli.
Kita harus kembali ke Harrenhal.
Kenapa?
Aku ketinggalan sesuatu.
Tentu saja tidak.
Aku punya perintah
dari Lord Bolton.
Dan apa perintahnya?
Untuk mengantarmu pada
Ayahmu di King's Landing.
kau pikir kau akan mendapatkan hadiah.
aku melayani Lord Bolton.
Penghargaan apapun
yang ayahmu--
Kau pikir
kau akan mendapatkan imbalan.
Mari kujelaskan
sesuatu kepadamu.
Ketika ayah melihatku,
hal pertama
yang dia tanyakan
adalah apa yang terjadi dengan tanganku.
Dan aku akan memberitahunya
orang ini yang memenggalnya.
- Aku tidak ada--
- Atau aku bisa bilang, orang ini menyelamatkan hidupku.
Kita kembali ke Harrenhal sekarang.
Whoa.
Diamlah.
♪ The bear, the bear
and the maiden fair ♪
♪ From there to here,
from here to there ♪
♪ All black and brown
and covered in hair ♪
♪ He smelled that girl
in the summer air ♪
♪ The bear, the bear,
and the maiden fair! ♪
Jangan ampuni dia!
Well, ini adalah pertunjukkan
yang sangat memalukan
Berhenti menghindar dan lawan.
Sebuah pedang kayu?
- Kupikir kau sudah pergi.
- Kau memberinya pedang kayu.
Kami hanya punya satu beruang.
Aku akan membayar uang tebusannya.
Emas, safir,
apa pun yang kau inginkan.
Keluarkan dia keluar dari sana.
Kalian para bangsawan
masih berpikir bahwa satu-satunya
hal yang terpenting adalah emas.
Hal ini membuatku lebih bahagia
daripada yang diberikan emasmu.
Dan yang membuatku lebih bahagia
daripada semua safir nya.
Jadi belilah tangan dari emas
untuk dirimu sendiri
dan bercintalah dengan itu!
Ah!
- Mundur ke belakangku.
- Aku tidak mau.
Apa yang kau
lakukan pada beruangku?
Lord Bolton menugasiku
untuk membawa dia kembali
ke King's Landing hidup-hidup,
dan itulah yang sedang kulakukan.
Tarik dia.
Pegangi kaki ku.
Tarik dia!
Wanita jalang itu tetap tinggal.
Kami akan membawanya
ke King's Landing.
Kecuali kau membunuhku.
Dia milikku.
Perintah Lord Bolton.
Menurutmu apa yang lebih
penting bagi Lord Bolton?
Memberikan hadiah pada tikus peliharaannya
atau memastikan Tywin Lannister
mendapatkan anaknya kembali hidup-hidup?
Well, kita harus segera berangkat.
Maaf soal safirnya.
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
(@leechandra)
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com