Apakah The Wall sebesar yang mereka katakan?
Lebih besar lagi.
- Masih berapa lama?
- Beberapa hari lagi.
Aku menemukan sesuatu
di The Fist of the First Men.
Untuk apa itu?
Aku tak yakin
ini ada gunanya.
Kau tak seharusnya berada di sini.
- Jika ayahmu tahu--
- Dia bilang kau seorang pengkhianat.
Benar, nak.
Kau pasti bosan disini.
Kubawakan sesuatu untuk dibaca.
Tuan Puteriku, Aku tak bisa membaca.
Aku tak tahu harus mulai dari mana.
Dari awal.
Kata ini adalah Aegon.
Para Yunkish melatih
budak petani, bukan tentara.
- Kita bisa mengalahkan mereka.
- Tapi mereka takkan menghadapi kita di medan perang.
Mereka memiliki tembok yang kuat.
Beritahu pemilik budak, aku ada disini
dan akan menerima penyerahan diri dari mereka.
Wanita dalam posisi seperti kita
harus berbuat yang terbaik
dalam keadaan apapun.
Bagaimana caraku berbuat terbaik
dalam keadaan seperti ini?
Aku harus menikah dengannya.
Aku tidak meminta pernikahan ini.
Aku akan menikahi Sansa Stark
dan melakukan tugasku bersama dengannya.
Perasaanku padamu
belum berubah.
Dengarkan aku, Tuan Puteriku.
Aku bukan wanitamu.
Aku pelacurmu.
Kau akan membebaskan
semua budak di Yunkai.
Kau gila.
Kami memiliki teman-teman yang kuat.
Teman-teman yang akan senang hati
untuk menghancurkanmu.
Mungkin kami akan menjadikanmu
seorang budak juga.
Dia bilang mereka punya
teman-teman yang kuat.
Siapa yang dia maksud?
- Aku tak tahu.
- Cari tahu.
Kau tak pernah bertanya-tanya
darimana kekuatanmu berasal?
- Darahmu mulia.
- Aku hanyalah seorang anak haram.
Anak haram dari Robert
dari House Baratheon,
Ada kekuatan
di dalam darah raja.
Kau seorang pembohong!
Kau membohongi Gendry,
kau berbohong padaku.
Sekarang--
- Anguy, bawa dia kembali.
- Kembalilah, nak!
Tendang sesukamu, gadis serigala.
Takkan ada gunanya.
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
Game of Thrones S03E08: Second Sons
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Kuberikan kau satu kesempatan, nak.
Bunuh aku dan kau bebas.
Tapi jika aku tetap hidup,
akan kupatahkan kedua tanganmu.
Ayo, pukul aku.
Pukul aku dengan keras.
Merajuk saja sesukamu.
Sesungguhnya, kau beruntung.
Kau takkan mau
sendirian disini, nak.
Seseorang yang lebih jahat
dariku akan menangkapmu.
Tak ada yang lebih jahat dari dirimu.
Ha, kau tidak mengenal kakakku.
Dia pernah membunuh seseorang
karena mengorok.
Banyak orang yang lebih jahat
dari diriku.
Ada pria yang suka
memukuli gadis kecil,
pria yang suka memperkosa mereka.
Aku pernah menyelamatkan kakakmu
dari orang-orang seperti itu.
Kau berbohong.
Tanyakan padanya, jika kau
bisa bertemu lagi dengannya.
Tanyakan siapa yang datang kembali untuknya
ketika orang-orang itu
telah melumpuhkannya.
Mereka akan memperkosanya
dengan segala cara
dan meninggalkannya
dengan luka menganga di leher.
Apakah itu Blackwater?
The Blackwater?
Kau pikir aku membawamu kemana?
Kembali ke King's Landing
kepada Joffrey dan Ratu.
Persetan dengan Joffrey.
Persetan dengan Ratu.
Itu sungai Red Fork.
Aku akan membawamu ke Twins.
Tapi kenapa?
Karena ibu
dan saudaramu akan berada di sana
dan mereka akan membayarku
karena membawamu.
Mengapa mereka berada di Twins?
Para penjahat yang kau sayangi itu
tak pernah mengatakan padamu?
Seluruh wilayah pinggiran
sedang membicarakan tentang hal itu.
Pamanmu menikahi
salah satu gadis Frey.
Jadi berhentilah mencoba untuk
memukuli kepalaku
dan kita mungkin akan tiba tepat
pada waktunya untuk pernikahan itu.
Pria yang bertempur demi emas tidak memiliki
baik kehormatan maupun kesetiaan.
Mereka tak bisa dipercaya.
Mereka bisa dipercaya untuk
membunuhmu jika mereka dibayar dengan layak.
Yunkish
membayar mereka dengan layak.
Kau tahu orang-orang ini?
Hanya dari gambar pedang patah
pada banner mereka.
Mereka disebut The Second Sons.
Sebuah perkumpulan yang dipimpin oleh
seorang Braavosi bernama Mero,
"The Titan's Bastard."
(anak haram raksasa)
Apakah dia lebih ke titan atau bastard?
Dia orang yang berbahaya, Khaleesi.
Mereka semua berbahaya.
Berapa banyak?
2.000, Yang Mulia.
Dilengkapi persenjataan dan kuda.
Cukup untuk membuat perbedaan?
Akan sulit untuk mengumpulkan
bayaran dari mayat.
Aku yakin tentara bayaran lebih senang
berjuang untuk pihak yang menang.
Kurasa kau benar.
Aku ingin berbicara dengan Titan's
Bastard tentang kemenangan.
Dia mungkin tidak mau bertemu.
Dia akan mau.
Seorang pria yang bertempur demi emas takkan
mau kalah dengan seorang gadis.
Yang Mulia, ijinkan aku untuk
memperkenalkan
kapten
dari Second Sons--
Mero dari Braavos,
Prendahl na Ghezn,
dan...
Daario Naharis.
Kau adalah Mother of Dragons?
Aku bersumpah aku pernah menidurimu
di rumah bordil di Lys.
- Jaga mulutmu.
- Mengapa
Aku tak keberatan dengan lidahnya.
Dia menjilati pantatku
seperti dia memang dilahirkan untuk itu.
Kau, gadis budak, bawa anggur.
Kami tidak memiliki budak di sini.
Kalian semua akan menjadi budak
setelah pertempuran
kecuali aku menyelamatkanmu.
Lepas pakaianmu dan
kemari duduk di pangkuan Mero
dan aku akan memberikanmu
Second Sons.
Serahkan Second Sons mu padaku
dan aku tidak akan membuatmu dikebiri.
Ser Barristan, berapa banyak orang
bertempur untuk Second Sons?
Kurang dari 2.000 orang, Yang Mulia.
Kita punya lebih banyak, benar?
10.000 orang Unsullied.
Aku hanya seorang gadis muda,
baru mengenal cara berperang,
tapi mungkin kapten yang berpengalaman
sepertimu
bisa menjelaskan kepadaku bagaimana
caramu mengalahkan kami.
Kuharap orang tua itu lebih mahir berpedang
daripada berbohong.
Kau memiliki 8.000 orang Unsullied.
Kau terlalu muda
untuk menjadi seorang kapten.
Dia bukan seorang kapten.
Dia seorang letnan.
Bahkan jika jumlah yang kau sebut benar,
kau harus mengakui keadaan
tidak berpihak kepadamu
The Second Sons pernah menghadapi
keadaan yang lebih sulit dan menang.
keadaan yang lebih sulit dan lari.
Atau kau bisa berjuang untukku.
Kami telah menerima emas
dari pemilik budak.
Kami berjuang untuk Yunkai.
Aku akan membayar kalian lebih banyak.
Kontrak kami adalah ikatan.
Jika kami melanggar ikatan,
takkan ada yang akan mempekerjakan
Second Sons lagi.
Bergabung denganku dan kalian
tidak akan memerlukan kontrak lagi.
Kau akan memiliki emas dan istana
dan gelar bangsawan pilihanmu
ketika aku merebut kembali
The Seven Kingdoms.
Kau tak memiliki kapal.
kau tak memiliki senjata perang.
Kau tak memiliki pasukan berkuda.
Dua minggu lalu, aku tidak mempunyai tentara.
Setahun yang lalu, aku tidak mempunyai naga.
Kalian punya dua hari untuk memutuskan.
Tunjukkan vaginamu. Aku ingin melihat
apakah itu layak diperjuangkan.
My Queen, haruskah aku memotong
lidahnya untukmu?
Orang-orang ini adalah tamu kita.
Kau tampaknya
menikmati anggur kami.
Mungkin kau ingin seguci anggur
untuk membantumu berpikir.
Hanya satu guci anggur?
Dan apa yang akan diminum oleh
saudara seperjuanganku?
- Kalau begitu, satu barel.
- Bagus.
The Titan's Bastard
tidak minum sendirian.
Dalam Second Sons,
kami berbagi segalanya.
Setelah pertempuran,
mungkin kami semua akan berbagi dirimu.
Aku akan datang untukmu
saat semua telah selesai.
Ser Barristan,
jika kita akhirnya berperang,
bunuh yang satu itu terlebih dulu.
Dengan senang hati, Yang Mulia.
Separuh darah Robert, separuh keturunan rendah.
Antarkan anak ini ke kamarnya.
Suruh para pelayan untuk memandikan dan
memberinya pakaian yang layak.
Aku akan segera datang lagi.
Apa yang akan kau
lakukan dengannya?
Kau tahu apa yang akan
kulakukan dengannya.
Lalu mengapa memandikan
dan memberinya pakaian yang bagus?
Jika harus dilakukan, lakukan saja.
Jangan menyiksa anak itu.
Kau pernah menyembelih domba, Rajaku?
Tidak.
Jika domba melihat pisau,
dia panik.
Panik meresap ke dalam daging nya,
membuatnya menghitam, merusak rasanya.
Kau telah membantai banyak domba?
Dan tak ada yang pernah melihat
pisaunya.
"Dan tho-- dan thowg...
V-v-visenya...
Targaryen...
menu-- menunggangi
Vhagar--
Vhag-- "
Sialan.
"Visenya Targaryen
menunggangi Vhagar,
naga yang paling kecil dari semua,
meskipun masih...
cukup bes--
cukup besar-- cukup besar
untuk menelan seekor kuda
utuh-utuh."
Yang Mulia.
Mereka memberimu cukup makan?
Dua kali sehari.
Makanan dingin untuk sarapan,
makanan hangat untuk makan malam.
Aku tidak mengeluh.
Kau tak seharusnya
ada ditempat seperti ini.
.., memang menyedihkan,
tapi aku melihat yang lebih buruk.
Ya.
Aku turut berduka atas anakmu.
Tidak sempat untuk memberitahumu
sebelumnya.
Anak muda yang baik.
Anak muda yang setia.
Melisandre sudah kembali.
Aku tak tahu dia pergi.
Kembali dengan anak haram laki-laki.
Anak haram Robert.
Kenapa?
Dia bilang ada kekuatan
di dalam darah raja.
Dia akan membunuhnya.
Mengorbankan dirinya.
Maafkan Aku, Yang Mulia,
Aku bukan orang terpelajar,
tetapi ada perbedaan
antara membunuh dan pengorbanan?
Anak itu adalah keponakanmu.
Terus kenapa?
Kita sedang berperang.
Mengapa Aku harus mengampuni anak
dari pelacur kedai minum
yang ditiduri Robert sewaktu mabuk?
Karena dia memiliki
darahmu dalam pembuluh darahnya.
Begitu pula dengan Renly.
Renly bersalah padamu.
Renly menyatakan diri sebagai Raja ketika
tahta seharusnya jadi milikmu.
Dia mengumpulkan tentara,
mencuri bannermen mu.
Anak ini tidak membahayakan dirimu.
- Dia tak bersalah.
- Berapa banyak anak laki-laki tinggal di Westeros?
Berapa banyak gadis? Berapa banyak pria?
Berapa banyak wanita?
Kegelapan akan melahap
mereka semua, katanya.
Malam yang tidak pernah berakhir.
Kecuali aku menang.
Aku tak pernah meminta ini.
Seperti aku tak meminta
untuk menjadi raja.
Kita tidak memilih takdir kita,
tetapi kita harus melakukan kewajiban kita, bukan?
Besar atau kecil,
kita harus melakukan kewajiban kita.
Apalah artinya seorang anak haram
dibandingkan sebuah kerajaan?
Yang Mulia,
Mengapa kau datang
menemuiku hari ini?
Aku datang untuk membebaskanmu.
Jika kau bersumpah untuk tidak mencelakai
Tuan Puteri Melisandre lagi.
Aku bersumpah.
Aku tak bisa bersumpah untuk
tidak pernah menentangnya.
Kau tidak terlalu menghargai
nyawamu sendiri.
Tidak terlalu, Yang Mulia.
Hampir tidak ada.
Kau bisa saja membebaskanku
kemarin atau besok,
tapi sekarang kau datang padaku sebelum
anak ini dibunuh
karena kau tahu
aku akan mencegahmu.
kau datang untuk mendengarku mengatakan itu
karena kau sendiri percaya akan hal itu.
Kau bukan manusia
yang menyembelih orang tak berdosa
demi kemenangan atau kejayaan.
Ketika anakku berumur lima tahun
dia berkata padaku,
"Aku tidak ingin mati."
Aku ingin mengatakan kepadanya, "Kau tidak akan mati, nak.
Tidak akan pernah. "
Aku benci pikiran tentang dia berbaring
terjaga dalam gelap, ketakutan.
Kupikir para orang tua
mengarang cerita tentang para dewa
karena mereka ingin anak-anak mereka
tidur sepanjang malam.
Aku melihat sebuah visi dalam api.
Sebuah pertempuran besar di salju.
Aku melihatnya.
Dan kau melihat 'apa' yang
dia lahirkan.
Aku tak pernah percaya,
tapi ketika kau melihat kebenaran,
saat kebenaran itu ada di depanmu.
nyata seperti jeruji besi ini,
bagaimana kau bisa menyangkal
bahwa Tuhan-nya adalah nyata?
Perempuan naga mungil itu.
Dia bicara terlalu banyak.
Kau bicara terlalu banyak.
Dia takkan berbicara banyak
ketika dia tersedak karena penisku.
8.000 Unsullied berdiri
antara dia dan penismu.
Penisku akan menemukan jalan.
Katakan padanya. Adakah tempat
yang tak bisa dicapai penisku?
Dia akan mengatakan apapun
yang kau bayar untuk dikatakannya.
Daario Naharis, pelacur
yang tak suka pelacur.
Aku sangat menyukai mereka.
Aku hanya tak mau membayar mereka.
Dan aku bukan pelacur, kawan.
Dia menjual sarung nya
dan kau menjual pedangmu.
- Apa bedanya?
- Aku berjuang demi kecantikan.
Demi kecantikan?
Kami berjuang demi emas.
Para dewa memberi pria dua hadiah untuk
menghibur diri sendiri sebelum mati--
sensasi bercinta dengan wanita
yang ingin ditiduri
dan sensasi membunuh
seorang pria yang ingin membunuhmu.
Kau akan mati muda.
Apa yang akan kita lakukan
terhadap gadis naga?
Kita tak bisa mengalahkan 8.000 orang Unsullied
di medan perang.
Takkan ada pertempuran. Dan kita tak
harus berurusan dengan tentaranya.
Kita hanya harus berurusan dengannya.
- Dia dikawal dengan baik.
- Malam ini bulan baru.
Salah satu dari kita menyelinap ke kemahnya
melewati Unsullied dan ksatrianya.
Yang salah satu dari kita?
Tutup matamu, sayang.
Tiga koin.
Sekeping koin dari Meereen,
sekeping koin dari Volantis,
dan sekeping koin dari Braavos.
Yang dapat Koin Braavosi akan melakukannya.
Satu untuk masing-masing dari kami, sayang.
Tak boleh mengintip.
Kau dengar aku?
Ikuti suaraku.
Aku ada di sini.
Kau punya sesuatu untukku?
Valar morghulis.
Tuan Puteri Sansa.
Kau terlihat sangat tampan, Tuanku.
Oh, ya.
Suami impian mu.
Tapi kau terlihat sangat cantik.
Barangkali kita bisa punya
waktu berdua saja.
Apa kau keberatan?
Podrick, apa kau bisa menemani
pelayan utama Tuan Puteri Stark?
Tuan Puteriku,
Aku ingin kau tahu
Aku tidak meminta akan hal ini.
Kuharap aku takkan
mengecewakanmu, Tuanku.
Tidak, jangan
kau tak harus berbicara kepadaku
sebagai tahanan lagi.
kau takkan menjadi tahanan
setelah hari ini.
Kau akan menjadi istriku.
Kurasa itu seperti
penjara yang berbeda.
Aku hanya ingin mengatakan--
Aku hanya ingin mencoba
untuk mengatakan--
Aku hanya--
hanya ingin mengatakan
aku mengerti perasaanmu.
Aku sangat ragu akan hal itu, Tuanku.
Kau benar.
Aku tak tahu bagaimana perasaanmu.
Dan kau tidak tahu
bagaimana perasaanku.
Tapi aku berjanji
satu hal padamu, Tuan Puteriku.
Aku takkan pernah menyakiti dirimu.
Apa kau minum anggur?
Ketika Aku harus.
ohya, hari ini kau harus minum.
kau tampak berseri-seri, Yang Mulia.
Berseri-seri?
Mengapa berseri-seri?
Itu kata
yang terlintas di pikiran.
Kita akan segera menjadi saudari.
Kita harus menjadi teman.
Kau gadis yang menyukai musik, bukan?
Kubayangkan kau mempunyai
suara yang merdu.
Seorang penari yang lebih baik daripada
penyanyi, kurasa.
Ah, tapi kau tahu lagu
"The Rains dari Castamere"?
Tentu saja. Mereka sering memainkannya
disini di istana.
Jadi, kau tahu cerita
House Reyne dari Castamere?
Aku yakin, tidak sebaik dirimu.
House Reyne
adalah keluarga yang kuat.
Sangat kaya.
Terkaya kedua di Westeros.
Bukankah sekarang para Tyrell adalah
keluarga terkaya kedua di Westeros?
Tentu saja, pemanjat
yang ambisius tak ingin berhenti
pada anak tangga tertinggi kedua.
Andai saja kau bisa mengambil
langkah terakhir,
kau akan melihat lebih jauh
dari yang lain.
Kau akan sendirian tanpa apapun
selain langit biru di atas kepalamu.
Jadi Tuan Reyne membangun sebuah istana
semegah Casterly Rock.
Dia memberikan istrinya berlian
lebih besar daripada
yang pernah dikenakan ibuku.
Sampai akhirnya suatu hari,
ia memberontak melawan ayahku.
Apakah kau tahu di mana
House Reyne sekarang?
Lenyap.
Sebuah kata yang sopan.
Kenapa bukan mengatakan 'dibantai'?
Semua pria, wanita, dan anak
ditusuk dengan pedang.
Aku ingat melihat
tubuh mereka menggantung
tinggi di atas gerbang
Casterly Rock.
Ayahku membiarkan mereka membusuk
di sana sepanjang musim panas.
Itu adalah musim panas yang panjang.
"Dan sekarang hujan
menangisi rumah mereka,
dan tak ada yang mendengar."
Jika kau pernah
memanggilku saudari lagi,
Aku akan mencekikmu
dalam tidur.
Apa yang kau lakukan?
Ayahmu sudah tiada.
Sebagai ayah dari kerajaan,
Adalah tugasku untuk menyerahkanmu
kepada suamimu.
Sekarang kau boleh menyelubungi
pengantin wanita
dan membawanya
di bawah perlindunganmu.
Bisakah kau...
Terima kasih.
Yang Mulia, Yang Mulia,
Tuan2ku, Tuan2 Puteriku,
kita berdiri di sini, di hadapan
para dewa dan umat manusia
untuk menyaksikan pernikahan
dari suami dan istri.
Satu tubuh, satu hati, satu jiwa,
sekarang dan selamanya.
Apakah kau pernah melihat sesuatu seperti itu?
Aku belum pernah melihat sesuatu
seperti ini.
Seumur hidup ku.
Mengejutkan, bukan,
ketika kau berhadapan dengan
kemewahan untuk pertama kalinya?
Ketika aku masih seusiamu, aku hidup
dengan satu mangkuk rebusan setiap hari.
Dan rebusan adalah kata yang baik untuk itu.
Di Flea Bottom kami menyebutnya
bowls of brown
Kami akan berpura-pura bahwa daging
di dalamnya adalah ayam.
Kami tahu itu bukan ayam.
Kemari, cicipi ini.
Kau pikir aku mencoba
untuk meracunimu?
Ini nikmat.
Itu benar-benar nikmat.
Menurutmu itu terbuat dari apa?
Aku tak bisa menebak.
Tidak penting, bukan?
Apakah ini adalah hal yang nyata
atau tidak.
Kau hanya perlu lidah
untuk membedakannya.
Ayo, tambah lagi.
Kau masih tak percaya.
Kau pikir ini semua sebuah kesalahan
dan bahwa kau harus membayar
untuk setiap gigitan kau ambil.
Pikiran itu terlintas di benakku, iya.
Tak ada kesalahan.
Tidak bagi kita.
Aku adalah kesalahan.
Aku ada disini hanya karena
ayahku lebih memilih ibuku
daripada gadis lain
disampingnya di kedai minum
Ayahmu memilih ibumu karena
Tuan of Light menghendakinya.
Dia menghendakinya agar sekarang
kau bisa berada di sini
dengan kekuatan dalam dirimu
yang bahkan tak bisa
kau pahami.
Dan Dia membawaku ke sini
untuk mengambilnya darimu
dan melahirkannya kedunia.
Kita berdua merupakan bagian dari rencana-Nya.
Dia menginginkan ini dari kita.
Tidak, Dia menuntut ini dari kita.
Aku tak mengerti.
Ini--
ini tampaknya tidak religius.
Menurut siapa?
The Silent Sisters?
Dengan penampilan galak mereka,
mulut yang dibungkam,
dan vagina yang kering?
Apa yang dewa-dewa mereka telah
perbuat untukmu?
Hmm?
Ketika kau berdoa pada mereka,
apa jawaban mereka?
Tuhan itu benar apa tidak.
Kau hanya perlu mata untuk melihat.
Kematian akan datang
pada semua orang dan semuanya.
Sebuah kegelapan yang akan
menelan fajar.
Dan kita bisa menghentikannya, kau dan aku
Mari kutunjukkan
apa yang kau punya didalam dirimu.
Mari lawan kematian bersamaku.
Apa yang kau lakukan?
Kau harus percaya padaku.
Apa--?
Singkirkan itu.
Singkirkan itu dariku.
Jangan lawan, jangan lawan.
Mereka takkan mengambil banyak.
Mengapa kau melakukan ini?
Sudah kubilang padamu ada kekuatan
di dalam darah raja.
Dan kau memiliki begitu banyak darah.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Jangan disana.
Jangan disana!
Kau bisa menyalahkan Ser Davos.
Dia tak percaya pada
kekuatan darah raja.
Dia ingin sebuah sebuah demonstrasi.
Kumohon.
Kumohon, Yang Mulia.
Tuanku!
Si perebut kuasa Robb Stark.
Si perebut kuasa Balon Greyjoy.
Si perebut kuasa Joffrey Baratheon.
Jadi anak mereka
akan menjadi keponakanmu.
Setelah kau menikah
untuk Cersei, tentunya.
Dan kau akan menjadi
Ayah tiri raja
sekaligus saudara ipar.
Ketika kau menikah raja,
Ibu Joffrey akan
menjadi saudari iparnya
dan anakmu
akan menjadi keponakan Loras?
Cucu?
Aku tak yakin.
Tapi saudaramu akan menjadi
ayah mertuamu.
Hal itu tidak dapat dibantah.
Ijinkan aku, Tuanku?
Tentu saja. Tentu saja.
Ber-- bersenang-senanglah.
Mungkin kau bisa bicara
dengan calon pengantinmu.
Aku punya seumur hidup untuk itu.
Tinggal.
Kau kelihatan agak mabuk.
Kurang sedikit lagi.
Bukankah tugas laki-laki untuk
mabuk di pernikahannya sendiri?
Ini bukan tentang pernikahanmu.
Renly Baratheon juga mengadakan pernikahan.
Istrimu membutuhkan seorang anak,
seorang anak Lannister,
sesegera mungkin.
- Dan?
- Jika kau akan memberikan anak padanya,
kau harus melakukannya.
Kau pernah menyebutku apa?
Seekor binatang pemabuk kecil
yang cabul.
- Lebih dari sekali.
-  Itu dia.
Tak perlu khawatir.
Minum dan nafsu,
tak ada orang yang bisa
menandingi ku dalam kedua hal itu.
Aku adalah dewa payudara dan anggur.
Aku akan membangun
kuil suci bagi diriku sendiri
di rumah bordil berikutnya
yang kukunjungi.
Kau boleh minum, kau boleh bercanda,
kau boleh memulai upaya
untuk membuat ayahmu
merasa tidak nyaman,
tetapi kau harus melakukan tugasmu.
Ngomong2...
Ayahku pernah mengatakan padaku--
Tak ada yang peduli apa yang
pernah dikatakan ayahmu padamu.
Selamat, Tuan Puteriku.
Terima kasih, Yang Mulia.
Kau telah melakukannya.
Kau sudah menikahi seorang Lannister.
Tak lama lagi kau akan memiliki
seorang bayi Lannister.
Ini adalah mimpi yang menjadi kenyataan
untukmu, bukan?
Hari yang luar biasa.
Ya, Yang Mulia.
Kurasa tidaklah penting
Lannister mana yang
menempatkan bayi ke dalam dirimu.
Mungkin aku mengunjungimu
malam ini
setelah pamanku jatuh pingsan.
Apa kau menyukainya?
Kau tak suka?
Tidak apa-apa. Ser Meryn dan
Ser Boros akan memegangimu.
Waktu untuk bedding ceremony.
(Malam pengantin yang disaksikan para tamu)
Tidak akan ada bedding ceremony.
Mana rasa hormatmu
untuk tradisi, Paman?
Ayo, semuanya.
Jemput dan bawa dia
ke ranjang pengantin.
Lepaskan gaunnya. Dia takkan
memerlukannya lagi.
Para wanita, iringi pamanku.
Dia tidaklah berat.
Tidak akan ada bedding ceremony.
Akan ada jika kuperintahkan.
Kalau begitu kau akan
meniduri pengantinmu sendiri
dengan sebuah penis dari kayu.
Apa yang kau katakan?
Apa.. yang kau.. katakan!!!
Aku yakin kita tidak memerlukan
acara itu, Yang Mulia.
Aku yakin Tyrion tidak bermaksud
mengancam raja.
Sebuah lelucon yang buruk, Yang Mulia.
Tercetus atas rasa iri
karena penismu yang besar
Punyaku begitu kecil.
Istriku yang malang takkan
bisa merasakannya.
Pamanmu jelas-jelas
cukup mabuk, Yang Mulia.
Aku mabuk.
Bersalah.
Tapi--
tapi itu malam pernikahanku.
Penis kecilku yang mabuk dan diriku
punya sebuah tugas untuk diselesaikan.
Ayo, istriku.
Aku pernah muntah pada seorang gadis
ketika sedang melakukannya.
Tak bangga akan hal itu.
Tapi kupikir kejujuran
antara suami dan istri
itu penting, kau setuju?
Ayo, Aku akan memberitahu kalian
semua tentang hal itu.
Membuat kalian bersemangat.
Apakah itu tindakan bijaksana, Tuanku?
Tyrion, Sansa.
Namaku Tyrion.
Apakah itu tindakan bijaksana, Tyrion?
Bukan tindakan yang bijaksana.
Luar biasa panjang.
Apa?
Leher.
Kau punya satu.
Berapa sebenarnya umurmu?
14.
Bicara tidak membuatmu
menjadi bertambah dewasa.
Ayahku telah memerintahkanku
untuk mewujudkan pernikahan ini.
Berhenti.
Aku tak bisa.
Aku bisa, aku tak akan.
Tapi ayahmu--
Jika ayahku ingin
seseorang untuk ditiduri,
aku tahu dengan siapa dia bisa memulainya.
Aku takkan tidur seranjang denganmu.
Tidak sampai kau menginginkanku.
Bagaimana jika aku tak pernah
menginginkanmu?
Dan penantianku dimulai.
19?
Ya, Yang Mulia.
Bagaimana orang bisa
berbicara 19 bahasa?
Yang Mulia hanya butuh setahun
untuk belajar bahasa Dothraki dengan cukup baik.
Ya, itu antara belajar bahasa Dothraki
atau mengomel pada suamiku
dan berharap--
apa maksudmu
cukup baik?
Bahasa Dothraki adalah bahasa
yang susah untuk dikuasai oleh mulut.
Sangat parau dan kasar.
Drogo berkata bahwa aku seperti terlahir
untuk bicara bahasa Dothraki.
Itu membuatnya sangat bangga.
Athjahakar.
Athjahaka.
Ath-ja-hakar.
Athjahakar.
Yah, kurasa
aku kurang latihan.
Bahasa High Valyrian mu
sangat baik, Yang Mulia.
Para dewa tak bisa menciptakan
lidah yang lebih sempurna.
Itu adalah satu-satunya bahasa yang
tepat untuk puisi.
Jangan teriak atau dia mati.
Apa yang kau inginkan?
Kamu.
Biarkan dia pergi.
Jangan berteriak, gadis cantik.
Kau dikirim ke sini untuk membunuhku?
Jadi mengapa kau tidak membunuhku?
Aku tak mau.
Apa pendapat kaptenmu
tentang hal itu?
Kau harus bertanya pada mereka.
Kenapa?
Kami memiliki perbedaan filosofi.
- Atas apa?
- Kecantikanmu.
Itu lebih berarti bagiku
daripada menurut mereka.
Kau orang yang aneh.
Aku orang paling sederhana
yang pernah kau temui.
Aku hanya melakukan apa yang ingin
ku lakukan.
Dan ini seharusnya
membuatku terkesan?
Ya.
Mengapa aku harus percaya seorang pria
yang membunuh rekan-rekannya?
Mereka memerintahkanku untuk membunuhmu.
Kukatakan pada mereka aku tidak mau.
Mereka bilang aku tak punya pilihan.
Kukatakan pada mereka
Aku adalah Daario Naharis.
Aku selalu punya pilihan.
Mereka menghunus pedang mereka
dan aku menghunus pedangku.
Apa kau mau berjuang untukku?
Bersumpah kepadaku.
The Second Sons adalah milikmu
dan begitu juga Daario Naharis.
Pedang adalah milikmu,
hidupku adalah milikmu,
hatiku adalah milikmu.
Kau seharusnya mengetuk pintu.
Aku membawakan sarapan untukmu.
Hari mulai gelap.
Malam ini kita bisa menginap disini.
Mengapa membuat api sangat susah?
Tidak masalah.
Kenakan selimut bulu.
Kita bisa saling menghangatkan.
Dia pernah mengedipkan mata padaku.
- Kuragukan itu.
- Aku melihat dia mengedipkan mata padaku.
Dia berkedip.
Aku kira ada perbedaan filosofis
antara mengedipkan mata dan berkedip.
Sebuah apa?
Yah, maksudku,
tidak ada perbedaan yang nyata.
Mengedipkan mata mempunyai tujuan.
Kau belum memikirkan sebuah nama?
Akan lebih mudah untuk memanggilnya
jika dia punya nama.
Kadang-kadang kau sengaja berbicara
seperti itu untuk membuatku bingung?
Apa? Tidak.
Ini hanya caraku berbicara.
Aku akan membuat api.
Kau tak berpikir dia harus punya nama?
Aku tak tahu nama-nama anak laki-laki.
Tunggu,
ada Duncan,
Kevan, Jon...
Guymon,
Feldan, Tristifer.
Craster.
Eh, ya.
Mungkin itu tidak--
Mormont.
Itu ide yang bagus,
tapi Mormont itu nama di belakang.
Mengapa nama belakang?
Yah, karena itu nama keluarga.
Misalnya,
Aku Samwell Tarly.
Samwell adalah nama lahirku
dan Tarly adalah nama keluargaku.
Kau lihat? Jadi ayahku
juga seorang Tarly.
Namanya juga Samwell Tarly?
Bukan, Randyll Tarly.
Randyll adalah nama yang tampan.
Kumohon jangan namai dia Randyll.
Apakah ayahmu kejam seperti ayahku?
Kejam yang berbeda.
Bukan Randyll, kalau begitu.
Jangan.
Jangan pergi ke sana.
Aku akan kembali.
Aku hanya ingin memeriksa.
Masuk ke dalam.
Kembali ke dalam.
Aku akan--
Dia datang untuk si bayi.
Mundur!
Tidak, kau tidak boleh mengambilnya!
Tidak!
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
(@leechandra)
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com