Kau pikir setiap hari aku tak mendengarmu
berbicara tentang penglihatan
dan gagak bermata tiga
dan ilmu hitam?
Aku tak ingin kau bicara dengannya
sampai kita tiba ke Castle Black.
Kita takkan pergi ke Castle Black.
Jon Snow tak ada disana.
Bran harus menemukan
gagak di luar The Wall.
Oh, tidak, aku tak
mau kembali ke sana.
Aku berjanji pada maestermu, Aku akan membawamu
ke Castle Black dan tidak lebih.
Kalian tidak akan menang.
Kalian tidak memiliki disiplin.
- Kalian tak tahu cara bertarung bersama-sama.
- Kau tidak tahu itu.
Jika kalian menyerang Tembok
kalian akan mati, kalian semua.
Kita semua.
Aku tak bisa memaksa mereka
untuk bertempur di medan perang.
- Casterly Rock tidak kemana-mana.
- Dapatkah kau melakukannya?
Hanya ada satu orang
di kerajaan ini
dengan tentara seperti itu.
Walder Frey.
Kita akan melakukan apa pun untuk
memberikan Lord Frey apa yang dia inginkan.
Ayah kami menghendaki Lord Edmure
untuk menikahi salah satu putrinya.
- Kau dikirim ke sini untuk membunuhku?
- Aku tidak mau.
Apa pendapat Kaptenmu
tentang hal itu?
Kau harus bertanya sendiri
kepada mereka.
Apa kau mau berjuang untukku?
The Second Sons adalah milikmu
dan begitu juga Daario Naharis.
Pedangku adalah milikmu,
hidupku adalah milikmu,
hatiku adalah milikmu.
- Apakah itu Blackwater?
- Kau pikir aku membawamu kemana?
- Kembali ke King's Landing.
- Itu sungai Red Fork.
Aku akan membawamu ke Twins.
Pamanmu menikahi
salah satu gadis Frey.
ibu dan saudaramu
akan berada di sana
dan mereka akan membayarku
karena membawamu.
Hujan ini menunda kita
sehari lagi.
Lord Frey akan menganggap
penundaan ini meremehkan dirinya.
- Dia mendapatkan pernikahan yang ia inginkan.
- Dia mendapatkan pernikahan.
Tapi yang dia inginkan adalah
seorang Raja.
Dia datang untuk si bayi.
Mundur!
Tidak, kau tak boleh mengambilnya!
Tidak!
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
Game of Thrones S03E09: The Rains of Castamere
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Apakah kau yakin tentang hal ini?
Tidak.
Ini berbahaya.
Jika kita bisa merebut benteng Tywin,
para penguasa Westeros akan
menyadari bahwa dia bisa dikalahkan.
Ambil rumahnya,
ambil emasnya, ambil kekuasaannya.
Kenapa kau mengatakan ini padaku?
Kau memohon padaku untuk
tidak mengirim Theon
untuk berunding dengan ayahnya
dan aku mengabaikan saranmu.
Sekarang Winterfell dibakar
rata dengan tanah,
Utara dikuasai oleh ironborn,
dan Bran dan Rickon hilang.
Jadi Casterly Rock...
Aku minta saranmu.
Kita memiliki cukup orang?
Jika Walder Frey mau bekerja sama.
Jika bala bantuan tiba
dari King's Landing
sebelum kita merebut benteng itu...
kita akan terjebak di antara
pasukan Tywin dan laut.
Kita akan kalah perang dan
bernasib sama seperti ayah.
Atau lebih buruk.
Tunjukkan pada mereka bagaimana rasanya
kehilangan apa yang mereka cintai.
Para tamu ku yang terhormat...
selamat datang ke rumahku
dan di mejaku.
Kuberikan padamu keramahtamahan
dan perlindungan
dalam kuasa Tujuh Dewa.
Kami berterima kasih atas
keramahanmu, Tuanku.
Aku datang untuk
meminta maaf, Tuanku,
dan mohon pengampunanmu.
Jangan mohon pengampunanku,
Yang Mulia.
Bukan aku yang kau tolak.
Tapi anak gadisku.
Salah satu dari mereka seharusnya
menjadi ratu.
Sekarang tak satupun dari mereka.
Ini putriku Arwyen.
Putriku Walda,
putriku Derwa,
putriku Waldra.
Cucu perempuan tertuaku
Ginia dan Neila.
Serra dan Sarra,
cucu perempuan, kembar.
Kau bisa menikahi salah satu
dari mereka.
Bisa juga kedua-duanya,
aku tak peduli.
Cucuku Marianne.
Cucuku Freya.
Cucuku...
Wertha.
Waldra.
Waldina.
- Aku Merry.
- Baiklah.
Dan inilah putri bungsuku Shirei,
meskipun ia belum berdarah (mens)
Jelas kau tak memiliki
kesabaran untuk semua itu.
Tuan Putri.
Semua pria harus memegang perkataan mereka,
terutama Raja.
Aku berjanji untuk menikah dengan salah satu
kalian dan Aku melanggar sumpah itu.
Ini bukan kesalahan kalian.
Pria manapun akan beruntung
untuk menikahi salah satu dari kalian.
Aku melakukan apa yang kulakukan
bukan untuk merendahkan kalian,
tapi karena aku mencintai orang lain.
Aku tahu apa yang kuucapkan
tak dapat memperbaiki
kesalahan yang telah ku perbuat
kepada kalian dan keluarga kalian.
Aku mohon maaf
dan berjanji untuk melakukan apapun
yang ku bisa untuk menebusnya
sehingga para Freys dari Crossing
dan para Starks dari Winterfell
bisa kembali bersahabat.
Baiklah.
Itu dia.
Mendekatlah.
Biarkan aku memandang wajahmu.
Aku masih tak bisa melihatmu.
Mata orang tua.
Cinta.
Begitukah cara Para Starks dari
Winterfell menyebutnya, eh?
Sangat terhormat.
Aku menyebutnya wajah yang cantik.
Mmm, sangat cantik.
Lebih cantik dari mereka semua,
pastinya.
Bertubuh indah juga.
Oh, kau mencoba untuk menyembunyikannya
dibalik gaun itu.
Jika kau ingin menyembunyikannya,
kau seharusnya tidak membawanya
ikut serta kemari.
Aku selalu bisa melihat
apa yang ada dibalik sebuah gaun.
Sudah sejak dulu.
Aku yakin ketika kau melepas
gaun yang kau kenakan,
semuanya tidak berubah.
Tidak turun satu inci pun.
(payudara)
Rajamu berkata dia mengkhianatiku
karena cinta.
Menurutku dia mengkhianatiku
demi payudara yang kencang
dan tubuh yang indah.
Dan Aku bisa menghormati itu.
Ketika Aku masih seusiamu,
Aku telah melanggar 50 sumpah
untuk hal yang sama
tanpa pikir panjang.
Aku punya cukup kamar
untuk kalian semua.
Kami akan mendirikan tenda di luar
dengan makanan dan minuman keras
untuk orang-orangmu.
Terima kasih, Tuanku.
Mari kita bersiap-siap.
Anggur merah akan mengalir
dan musik akan berbunyi nyaring
dan kita akan melupakan
kekacauan ini.
Dimana?
Disana.
Ini adalah gerbang belakang.
Orang-orangku memakainya ketika mereka
mengunjungi budak seks Yunkai.
Orang-orangmu, tetapi bukan dirimu?
Aku tidak berminat pada budak.
Seorang pria sejati takkan bercinta
dengan 'barang'
Di sinilah cara
kita memasuki kota.
Penjaganya sedikit.
Mereka mengenalku.
Mereka akan membiarkanku masuk--
Kita tak akan menyusupkan
tentara melalui gerbang belakang.
Aku akan membunuh penjaga.
Akan kubawa dua orang terbaikmu
dan menuntun mereka melalui jalan belakang,
yang kukenal dengan baik,
dan membuka gerbang depan.
Kemudian tentara masuk.
Begitu dindingnya ditembus,
kota itu akan takluk dalam hitungan jam.
Atau mungkin kau akan membawa Grey
Worm dan aku ke pembantaian,
melenyapkan pimpinan dari tentara kita.
Para master Yunkai
akan membayar upahmu
dan kau tak harus
membaginya menjadi tiga
Karena kau sudah membantai
kawan-kawanmu.
Kau terlalu berprasangka.
Menurut pengalamanku, hanya orang
yang tidak jujur berpikir seperti itu.
Kau memimpin the Unsullied.
Bagaimana menurutmu?
Sekarang kau adalah
seorang pemimpin.
Kau percaya padanya?
Aku percaya padanya.
Kalian pergi malam ini.
Baiklah.
Kami akan bersiap-siap.
Ser Jorah.
Kau bisa menggunakan bantuanku.
Kau adalah Queensguard,
Ser Barristan.
Tempatmu adalah di sisi sang Ratu.
Jika kita benar-benar
pelayan setia,
kita akan melakukan apa pun
yang harus dilakukan
tanpa peduli akibatnya,
tanpa peduli harga diri kita.
Kita berada di barat dari Castle Black
tapi Nightfort yang terdekat.
Ini adalah benteng pertama
yang ada di the Wall.
The Watch menelantarkannya sewaktu
Raja Jaehaerys I berkuasa.
Terlalu besar.
Tidak mudah untuk diurus.
Selain Castle Black sendiri,
Nightfort adalah benteng
yang sempurna untuk kita.
Benteng itu punya pintu rahasia.
The Black Gate,
sama tuanya seperti The Wall.
Tak ada yang menggunakannya
selama berabad-abad.
Pintu itu melewati The Wall
menuju ke Nightfort,
jika ada orang yang tahu
cara menemukannya,
dimana, kebetulan hehe,
aku menemukannya.
Bagaimana kau bisa tahu semua itu?
Aku membaca tentang itu
dari sebuah buku yang sangat kuno.
Kau bisa tahu semua itu
dengan melihat tanda di atas kertas?
Ya.
Kau seperti penyihir.
Ayah selalu berkata kepada kami
bahwa tak ada wildling pernah melihat
The Wall dan tetap hidup.
Disinilah kita.
Tetap hidup.
Ingat apa yang terjadi
pada anak-anak yang melarikan diri.
Aku adalah ayahmu
dan aku yang akan bicara.
Jalan-jalan semakin memburuk.
Tiga jari-jari roda patah pagi ini.
- Perlu bantuan?
- Butuh bantuan delapan orang.
Oh!
Harus membawa daging babi asin
ini ke Twins
tepat pada waktunya untuk pernikahan.
Terima kasih banyak.
Jangan!
Jangan bunuh dia.
Tikus mati tak akan mencicit.
Kau begitu berbahaya,
bukan?
Mengatakan hal-hal menakutkan
pada anak perempuan.
Membunuh anak kecil
dan orang tua.
Kau seorang pria yang sangat kejam.
Lebih dari siapa pun yang kau kenal.
Kau salah.
Aku kenal seorang pembunuh.
- Seorang pembunuh yang sesungguhnya.
- Begitukah?
Baginya kau seperti seekor anak kucing.
Dia akan membunuhmu
dengan jari kecilnya.
Apakah itu dia?
- Bukan.
- Bagus.
Jangan membunuhnya.
Kumohon.
Kumohon jangan.
Kau sangat baik hati.
Suatu hari itu akan membuatmu terbunuh.
Dimana kita?
The Gift, kurasa.
Brandon si Tukang bangunan
memberikan semua lahan
bagian selatan dari The Wall ini
kepada Night's Watch
untuk sumber makanan
dan penghidupan mereka.
Maester Luwin yang
mengajarkannya padaku.
Sekarang tidak terlihat seperti
menghidupi siapapun.
Ini lahan yang bagus
dan tak ada perang di sini.
Mengapa ditinggalkan?
Para Wildings.
Maaf.
Tapi mereka datang melewati
The Wall dan menyerang,
mencuri, membawa lari para wanita.
Old Nan mengatakan mereka menggunakan
tengkorakmu sebagai cangkir
dan memaksamu minum
darahmu sendiri dari itu.
Itulah yang Old Nan katakan.
Ada badai datang.
Aku tak melihat apapun--
Ini adalah tempat
berlindung yang baik.
Kita bisa meminum darah
sambil menunggu.
Aku tak perlu minum banyak.
Hanya ada seorang pria tua
dan delapan ekor kuda.
Apa yang seorang pria tua
lakukan dengan delapan ekor kuda?
Dia berternak kuda untuk the Watch.
Bagaimana dia menjaga kuda-kuda
itu dari para pencuri?
The Watch melindungi dia.
Tidak hari ini.
Dia menjual kuda,
dia pasti punya emas.
- Dan baja yang bagus.
- Ayo kita bunuh dia.
Kita hanya mengambil kuda dan pergi.
Orang tua itu bukan ancaman.
Aku selalu mengatakan kepadamu.
Dia seorang pria tua.
Tombak yang menembus jantung
adalah cara yang lebih baik untuk mati
daripada menghembuskan nafas terakhir
tanpa ada yang mendengar selain kuda-kudamu.
The Watch mungkin akan mengirimkan beberapa orang
untuk mencari seorang pencuri kuda.
Mereka akan mengirim lebih banyak
untuk memburu pembunuh.
Itu yang kuharapkan.
Membunuh para gagak (Night's Watch)
di benteng mereka sangat sulit.
Membunuh mereka di sini
di tempat terbuka,
itulah yang biasa kita lakukan.
Menyebar.
Kepung pondok itu dan bergerak maju.
Ygritte!
Kosongkan lumbungnya!
Takkan ada yang percaya kau seorang
peternak babi jika kau memakannya semua.
Bagian paling enak dari babi
Jangan khawatir.
Mereka masih akan disana.
Aku tahu mereka masih disana.
Kau bertanya setiap lima menit
seakan-akan kau takut
mereka akan pergi.
Aku tak takut.
Tentu saja kau takut.
Kau hampir sampai
dan kau takut
kau tak akan berhasil.
Semakin kau mendekat,
rasa takut akan semakin memburuk.
Tak ada gunanya mencoba untuk menyembunyikan
rasa takut di balik wajah itu.
Aku tahu ketakutan ketika aku melihatnya.
Sering kulihat.
Aku tahu ketakutan
ketika aku melihatnya dalam dirimu.
Kau takut pada api.
Ketika pedang Beric terbakar api,
Kau tampak seperti
seorang gadis kecil yang ketakutan.
Dan aku juga tahu kenapa.
Aku mendengar apa yang
saudaramu perbuat padamu.
Menekan wajahmu pada api
seperti sepotong
daging kambing.
Itu memberimu beberapa gagasan?
Mungkin.
Silahkan, kalau begitu.
Kau boleh pergi.
Mungkin kau bisa sampai
kesana seorang diri.
Mereka ada di seberang sungai.
Jarak terdekat dirimu
dengan keluarga
sejak Ilyn Payne
memenggal leher ayahmu.
Suatu hari Aku akan menusukkan
pedang melalui matamu
dan menembus belakang kepalamu.
Bagaimana cara kita
melewati The Wall?
Pamanku mengatakan
tingginya 200 meter.
Bagaimana kau bisa melewatinya?
Naik perahu dan mendayung
melewati Bay of Seals.
Kita perlu dua bulan untuk
mencapai Bay of Seals.
Sebagian memanjat naik melalui es.
Bahkan Hodor pun tak cukup kuat untuk
memanjat tembok dengan diriku di punggungnya.
Hodor.
19 benteng menjaga The Wall.
- Hanya tiga yang masih ditempati.
- Hodor!
Salah satu dari benteng terlantar
itu akan memberikan kita jalan.
Pamanku mengatakan pintu gerbang
disegel dengan es dan batu
ketika benteng ditinggalkan.
Kita akan membukanya lagi.
- Whoa, whoa, whoa!
- Ada penunggang kuda di luar sana.
Hanya satu?
- Ada yang lain.
- Hodor!
Shh. Shh.
- Itu hanya petir, raksasa yang baik hati.
- Hodor.
Aku menyerah.
- Aku menyerah.
- Wildlings.
Dimana Shaggydog dan Summer?
(Nama Serigala)
Berburu.
Hodor!
- Sst, tenang, Hodor.
- Hodor!
Tutup mulutnya.
Jika mereka mendengar kita...
- Hush, Hodor. Jangan-- Jangan lagi menyebut Hodor.
- Hodor!
- Hodor, tenang.
- Kau harus diam.
- Mereka akan mendengar kita.
Hodor, diam.
- Ah! Hodor!
- Hodor, tenang.
- Hodor! Hodor!
- Hodor, diam!
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada.
Aku tak tahu.
Apa itu?
Itu kuda yang sedang sekarat.
Bawa kemari.
Itu yang terakhir.
Sisanya sudah mati.
Aku mendengar teriakan
di atas sana.
Guntur.
Aku tahu perbedaan
antara teriakan dan guntur.
Mungkin itu hantu.
Itu takkan menolongmu, kek.
Kemana kau akan pergi?
Tidak penting lagi, kan?
Tidak, sekarang itu tidak penting.
Gorok lehernya atau dia akan
memberitahu para gagak kita di sini.
Kau pasti mengerti.
Setidaknya biarkan aku berdiri.
Biarkan aku mati
dengan sedikit kehormatan.
Suruh si gagak membunuhnya.
Sekarang kau salah satu dari kami.
Buktikan.
Serigala-serigala ada di luar sana.
Aku tak bisa melakukannya
sesukaku.
Aku tak tahu bagaimana caranya.
Itu terjadi dalam mimpiku.
Kau seorang warg, Bran.
Itu ada didalam dirimu.
Aku tak bisa.
Kau baru saja melakukan itu
dengannya.
Serigala tak ada apa-apanya
dibandingkan dia.
Pedangnya terlihat tajam.
Lakukan.
Sudah kubilang.
Dia masih salah satu dari mereka.
Ayo, nak.
Cepat!
Dia seorang gagak.
Dia akan selalu menjadi seorang gagak.
Dan ini istri si gagak
melindunginya
Dia akan menusuk kita dari belakang
begitu ada kesempatan.
Bunuh dia.
- Dia salah satu dari mereka.
- Tidak!
Kau dengar aku?
Kau tidak boleh mati
demi salah satu dari mereka.
Lakukan.
Mereka akan menemukan kita
jika kau tak melakukannya.
Selama ini kau benar.
Hyah!
Ketika kau mendengar
siulan nyanyian burung, kau maju.
Aku tukang siul yang hebat.
Yang terhebat disini.
Daario Naharis.
Yang satu itu gerakannya cepat.
- Mungkin ada yang lain.
- Kuragukan itu.
Para Yunkish lebih memilih untuk membiarkan budak
yang bertarung untuk mereka.
Ini yang kau sebut beberapa penjaga?
Ayo!
Apa yang kau punya, huh?
Lord Edmure...
Kuharap Aku bukan sebuah
kekecewaan untukmu.
Kau adalah kebahagiaan
untukku, Tuan Puteriku.
Sekarang kau boleh menyelubungi
pengantin wanita
dan membawanya ke dalam
perlindunganmu.
Di hadapan Tujuh Dewa,
Dengan ini aku menyatukan dua jiwa,
mengikat mereka sebagai satu
untuk selamanya.
Lihat satu sama lain
dan ucapkan sumpahnya
Father, Smith,
Warrior, Mother,
Maiden, Crone, Stranger...
- Aku adalah miliknya...
- Dan dia adalah milikku...
...mulai hari ini
hingga akhir hari-hari ku.
- Apakah sudah aman?
- Mereka sudah pergi jauh.
Kau benar.
Aku bisa masuk ke dalam pikiran
Summer kapan pun aku mau.
Tentu saja kau bisa.
Di Utara The Wall
ada wildings
yang bisa mengendalikan
segala macam hewan.
Tapi kau melakukan lebih dari itu.
Kau bisa masuk kedalam pikiran Hodor.
Di Utara dari The Wall,
Mereka tak bisa melakukan itu?
Tidak ada yang bisa melakukan itu...
di manapun.
Ketika Aku sedang melihat
melalui mata Summer,
- Aku melihat Jon.
- Dimana?
Dia bersama para wildings.
Mereka mencoba membunuhnya,
tapi dia berhasil lolos.
Kalau begitu, dia akan
kembali ke Castle Black.
Kesanalah kita harus pergi.
Kita semua tahu,
Castle Black telah diserang.
- Jika para wildings sebanyak ini--
- Sudah kubilang.
Aku tak mau pergi
ke utara dari The Wall.
Semuanya yang Jojen
katakan padaku benar.
Kau melihat apa yang kulakukan
kepada Hodor.
Aku harus menemukan
gagak bermata tiga.
Dengarkan aku, Tuan Kecil.
Jangan khawatir.
Aku tak memintamu
untuk ikut denganku.
Ini tidak akan aman untuk Rickon.
Aku?
Aku ikut denganmu.
Tidak.
Kau dan Osha dan Shaggydog
menuju ke Last Hearth.
Para Umbers adalah bannermen kita.
Mereka akan melindungimu.
Aku ikut denganmu.
Aku saudaramu.
Aku harus melindungimu.
Sekarang Aku yang
harus melindungimu.
Robb sedang berperang dan aku
akan pergi keluar The Wall
Jika sesuatu terjadi pada kami,
kau adalah pewaris dari Winterfell.
Apakah kau tahu bagaimana
cara menuju ke Last Hearth?
Kalian orang selatan membangun istana
yang besar dan tak pernah pindah.
Kalian mudah untuk ditemukan.
Kami bukan orang selatan.
Dan aku tak ingin meninggalkanmu.
Sst, shh.
Kemarilah, prajurit kecil.
Kau dan aku, kita akan
mempunyai beberapa petualangan.
Kau tak perlu melakukan
semua ini.
Keluargamu menerimaku
dan berbuat baik kepadaku meskipun
mereka tak punya alasan untuk itu.
Shh.
Kau dan aku, kita akan baik-baik saja.
Para umbers adalah pejuang yang hebat.
Bahkan ketika aku tumbuh besar
aku mendengar tentang mereka.
Mereka akan mengajarimu
cara mengayunkan pedang.
Aku tahu cara mengayunkan pedang.
Kau akan pergi sekarang?
Ini tengah malam.
Aku belajar berjalan dalam gelap.
Ucapkan selamat tinggal, nak.
Jaga keselamatannya.
Dia sangat berarti bagiku.
Kita sudah menunggu terlalu lama.
Benar kan?
Aku tak tahu, katakan padaku.
Berapa lama waktu yang diperlukan
untuk merebut sebuah kota.
Seperti yang kau katakan.
Mereka tak percaya
sampai semua sudah terlambat.
Tentara budak mereka
meletakkan tombak mereka
dan menyerah.
Dan Daario Naharis?
Kota ini adalah milikmu, my queen.
Mereka hebat, bukan?
Sudah seharusnya
karena mereka dibayar mahal.
Lihatlah kerumunan di sana.
Dia mengeluh
tentang pernikahan ini
sepanjang perjalanan dari Riverrun,
dan sekarang lihat dirinya.
Para Dewa suka untuk
memberi anugerah pada orang bodoh.
- Paman.
- Apa?
Dia keponakanku.
Aku menyayanginya.
Dan dia orang bodoh yang terkutuk.
Kau tidak minum, Lord Bolton?
Tidak pernah, Putri.
Menumpulkan pikiran.
Itulah masalahnya.
Bukankah kau menikah
salah satu dari gadis-gadis Frey?
Aye.
Lord Walder membiarkanku memilih
salah satu cucu nya
dan menjanjikan ku perak seberat
gadis itu sebagai mas kawin.
Jadi Aku memilih pengantin wanita
yang gemuk.
Kuharap dia membuatmu
sangat bahagia.
Dia membuatku sangat kaya.
Maaf, Tuanku, Tuan Puteriku.
Aku harus mencari
pohon untuk dikencingi.
Ibuku sendirian
dengan Roose Bolton.
Aku harus menyelamatkannya.
Ibumu adalah orang yang paling
tak perlu diselamatkan
daripada wanita mana pun
yang pernah kutemui.
Berbaiklah.
Akhirnya dia mulai menyukaimu.
Dan aku menyukainya.
Tapi jika dia bertingkah,
Aku akan kembali ke Volantis
bermain harpa dan kau
akan duduk di sana
makan blackberry
dari tangan Roslin Frey.
Mungkin Aku telah membuat
kesalahan besar.
Memukul Rajamu
adalah tindakan pengkhianatan.
Tidak, jangan.
Jangan menghina mereka.
Yang Mulia.
Para Septon telah mendoakan,
beberapa kata telah diucapkan,
dan Lord Edmure
telah menyelubung putriku
dengan jubah.
Tapi mereka belum menjadi
suami-istri.
Pedang membutuhkan selubung.
Dan pernikahan membutuhkan acara bedding.
(Malam pertama yang disaksikan para tamu)
Bagaimana menurut Rajaku?
Tiduri! Tiduri! Tiduri!
Jika kau rasa waktunya tepat,
Lord Walder,
tentu saja, mari buat mereka tidur bersama.
Tiduri! Tiduri! Tiduri!
Pergilah!
Oh!
Hati-hati, para wanita.
Begitu kau bebaskan monster itu,
dia tak bisa ditangkap lagi.
Tiduri! Tiduri! Tiduri!
Gadis yang malang.
Setiap pengantin wanita
mengalami hal yang sama.
Aku yakin kau mengalami
hal yang sama.
Oh, Ned melarangnya.
Dia bilang tidak tepat untuk mematahkan rahang
seorang pria pada malam pernikahan kami.
Ini adalah adat yang sangat aneh.
Kurasa memang akan terlihat aneh
dari sudut pandang orang asing.
Menurutmu ini hal yang lumrah?
Ini sebuah tradisi.
Tanpa acara bedding,
tak ada bukti nyata
sang Lord dan Tuan Puteri
berhubungan sewaktu mereka menikah.
Tapi ada cara lain untuk
memberikan bukti.
Laki-laki atau perempuan?
Aku tak tahu.
Tapi jika anak laki-laki, Aku tahu
nama apa yang harus kita berikan.
Oh, benarkah?
Menurutku seharusnya seorang ayah
yang berhak untuk menamai anaknya.
Eddard.
Apa kau tak ingin mengajari
Ned Stark kecil
cara menunggang kuda?
Aku ingin.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Kalian mau kemana?
Ada daging babi asin untuk pesta.
Pestanya sudah selesai.
Tidak kedengaran
seperti sudah selesai.
Jika Aku memberitahumu
itu sudah berakhir, itu sudah berakhir.
Putar balik gerobak ini
dan cepat pergi dari sini.
Ada kaki babi, juga.
Apa kau bodoh?
Putar balik gerobak ini.
Yang Mulia.
Aku merasa aku lalai
dalam kewajibanku.
Aku sudah memberikanmu daging
dan anggur dan musik,
tapi aku belum menunjukkan
keramahan yang pantas kau terima.
Rajaku telah menikah
dan Aku berutang Ratuku yang baru
sebuah hadiah pernikahan.
Robb!
Kalian siap untuk
pulang ke Winterfell, kan?
Pesta sudah selesai, bukan?
Aye, sudah selesai.
Ikuti dia.
Bidik!
Sudah terlambat.
Raja di Utara akhirnya bangkit.
Lord Walder!
Lord Walder, cukup!
Akhiri ini!
Kumohon.
Dia adalah anakku.
Anak pertamaku.
Biarkan dia pergi dan aku bersumpah
bahwa kita akan melupakan ini.
Aku bersumpah demi
dewa-dewa lama dan baru.
Kami tak akan melakukan pembalasan.
Kau pernah bersumpah padaku sekali
di sini, di istanaku.
Kau bersumpah demi segala dewamu
anakmu akan menikahi putriku!
Jadikan aku sebagai
sandera, tapi biarkan Robb pergi.
Robb, bangun.
Bangun dan pergi dari sini.
Kumohon!
Dan mengapa aku harus
membiarkan dia melakukan itu?
Demi kehormatanku sebagai
seorang Tully,
seorang Stark,
biarkan dia pergi
atau aku akan memotong
tenggorokan istrimu.
Aku akan mencari istri yang lain.
Ibu.
Para Lannisters mengirimkan salam.
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
( @leechandra )
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com