Kau akan membebaskan
setiap budak yang ada di Yunkai.
Tolak belas kasihan ini dan
Aku takkan mengampuni kalian.
- Kau gila.
- Seperti yang kau katakan.
Tentara budak mereka meletakkan
tombak dan menyerah.
- Pelacur itu tetap tinggal.
- Aku membawanya ke King's Landing.
Kecuali kau membunuhku.
Kita harus segera pergi.
- Kumohon.
- Aku tidak membunuhmu.
Hanya membuat beberapa perubahan.
Tidak! Jangan!
Nightfort paling dekat dengan Castle Black.
Benteng itu punya pintu rahasia,
The Black Gate,
sama tuanya seperti The Wall.
Pintu itu melewati The Wall
menuju ke Nightfort,
- Hentikan.
- Tapi ayahmu--
Aku takkan berbagi tempat tidur denganmu.
Tidak sampai kau menginginkanku.
Bagaimana jika Aku tak pernah
menginginkan dirimu?
Dan waktuku menunggu dimulai,
Dia seorang gagak. Dia akan menusuk kita
dari belakang begitu ada kesempatan.
Bunuh dia.
Serigala-serigala ada di luar sana.
Kau seorang warg, Bran. Lakukanlah.
Aku akan pergi keluar The Wall.
Ini takkan aman untuk Rickon.
Aku ikut denganmu.
Kau dan Osha dan Shaggydog
pergi ke Last Hearth.
- Dia akan membunuhnya.
- Mengorbankannya.
Anak itu keponakanmu.
Para perampas kuasa Robb Stark...
Dia bilang ada kekuatan
di dalam darah raja.
- Ada dendeng babi untuk pesta.
- Pesta sudah berakhir.
Robb!
Ibu.
Para Lannister mengirimkan
salam mereka.
Sudah terlambat.
Sync & corrections by honeybunny & BABA NAHEEL
www.addic7ed.com
Game of Thrones S03E10: Mhysa
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Member of  IDFL™ Subscrew
Yah! Yah!
- Awas, minggir!
- Raja di Utara!
Raja di Utara!
Ini dia Raja di Utara!
Ini dia...
Hmm.
Ser Eldrick Sarsfield
dan Tuan Desmond Crakehall.
Apa yang kau lakukan?
Aku mempunyai daftar nama.
Daftar nama orang
yang ingin kau bunuh?
Karena menertawakanku?
Apakah bagimu Aku terlihat seperti Joffrey?
Tidak, kematian agak sedikit berlebihan.
Takut akan kematian,
adalah masalah yang lain...
Kau harus belajar
untuk mengabaikan mereka.
Tuan Puteriku, orang telah
menertawakan diriku
jauh sebelum mereka
menertawakanmu.
Aku si Kerdil,
Si Monyet Iblis, Si Anak Setan.
Kau seorang Lannister.
Aku adalah anak gadis hina
dari pengkhianat Ned Stark.
Anak gadis yang hina
dan Monyet Iblis.
Kita adalah pasangan serasi.
Jadi bagaimana cara kita menghukum mereka?
Siapa? Pada Siapa?
Ser Eldrick Sarsfield
dan Tuan Desmond Crakehall.
Ah.
Aku bisa berbicara dengan Tuan Varys
dan mencari tahu kelemahan mereka.
Siapapun yang bernama Desmond
Crakehall pastinya seorang yang cabul.
Kudengar malah kau yang cabul.
Aku si anak setan.
Aku mempunyai nama besar
untuk dipertahankan.
Kita bisa 'memindahkan domba'
ke tempat tidur Tuan Desmond.
Kau potong lubang kecil
di kasurnya
dan kau taruh
kotoran domba di dalamnya.
Kemudian kau jahit lubang itu
dan rapikan tempat tidurnya lagi.
Kamarnya akan bau, tapi ia tak akan
tahu dari mana bau itu berasal.
Tuan Puteri Sansa!
Adikku melakukan itu
jika dia marah kepadaku.
Dan dia selalu
marah padaku.
Mengapa 'memindahkan domba'?
Itu bahasa lain untuk kotoran.
Tuan Puteriku...
Kau yang bertanya padaku.
Oh!
Itu dia!
Tuanku, Tuan Puteriku.
Ayahmu telah memerintahkan
sebuah pertemuan di small council.
Membunuh beberapa anak anjing hari ini?
Tunjukkan padanya.
Ayo, tunjukkan padanya.
Oh, maaf, Tuanku.
Jari-jari orang tua.
"Roslin menangkap seekor
ikan trout yang gemuk.
Kakak-kakaknya memberinya sepasang
mantel bulu serigala untuk pernikahannya.
Tertanda, Walder Frey."
Apakah ini puisi yang buruk
atau ada makna dibalik ini?
Robb Stark sudah mati.
Dan ibunya yang jalang.
Balas ke Tuan Frey.
Terima kasih atas mengabdiannya
dan perintahkan dia
untuk mengirim kepala Robb Stark.
Aku akan menyajikannya pada
Sansa pada pesta pernikahanku.
Yang Mulia, Tuan Puteri Sansa
adalah bibimu lewat pernikahan.
Itu hanya sebuah lelucon.
Joffrey tidak bersungguh-sungguh.
Ya, Aku sungguh-sungguh.
Aku akan menyajikannya
ke Sansa pada pesta pernikahanku.
Tidak.
Dia bukan lagi
milikmu untuk disiksa.
Semua orang adalah milikku untuk disiksa.
Kau harus mengingatnya dengan baik,
monster kecil.
Oh, aku seorang monster.
Mungkin kau harus berbicara
kepadaku lebih sopan, kalau begitu.
Monster itu berbahaya
dan sekarang para Raja
mati seperti lalat.
Aku bisa saja memotong lidahmu
karena mengatakan itu.
Biarkan dia membuat ancaman.
Hmm? Dia orang kerdil yang sinis.
Tuan Tyrion harus
segera meminta maaf.
Tak dapat diterima, tidak sopan,
selera humor yang
sangat buruk.
Aku adalah Raja!
Aku akan menghukummu.
Setiap pria yang mengatakan,
"Aku adalah raja"
bukanlah Raja sejati.
Kupastikan kau mengerti
akan hal itu
ketika aku memenangkan perang
untukmu.
Ayahku memenangkan perang
yang sebenarnya.
Dia membunuh Pangeran Rhaegar.
Dia mengambil alih mahkota
sementara kau bersembunyi
di Casterly Rock!
Raja sedang lelah.
Antar dia ke kamarnya.
- Mari.
- Aku tidak lelah.
Banyak hal yang harus kita rayakan.
Sebuah pernikahan untuk direncanakan.
Kau harus beristirahat.
Grand Maester, mungkin perlu
sedikit sari nightshade
(herbal untuk penenang)
untuk membantunya tidur.
Aku tidak lelah!
Mari.
Bukan kamu.
Kau baru saja menyuruh
orang paling berkuasa di Westeros
tidur tanpa makan malam.
Kau bodoh jika kau percaya dia
orang yang paling berkuasa di Westeros.
Sebuah pernyataan berkhianat.
Joffrey adalah Raja.
Kau benar-benar mengira sebuah mahkota
bisa memberimu kekuatan?
Tidak.
Menurutku bala tentara yang
memberimu kekuatan.
- Mm-hmm.
- Robb Stark punya tentara,
tak pernah kalah dalam pertempuran,
dan kau mengalahkan dia
dengan mudah.
- Mm-hmm.
- Oh, aku tahu.
Walder Frey yang
mendapat penghargaan.
Atau kurasa, yang akan disalahkan,
tergantung pada kesetiaannya padamu.
Walder Frey adalah banyak hal,
tapi seorang pemberani?
Tidak.
Dia takkan pernah nekat
melakukan tindakan seperti itu
jika ia tak memiliki
jaminan yang pasti.
Jaminan yang dia dapatkan dariku.
Apakah kau tidak setuju?
Aku mendukung kecurangan.
Ini adalah perang.
Tetapi untuk membantai mereka
di pesta pernikahan...
Jelaskan kepadaku,
mengapa membunuh 10.000 orang
dalam pertempuran lebih mulia
daripada selusin saat makan malam.
Jadi itu mengapa kau melakukannya?
Untuk menyelamatkan nyawa?
Untuk mengakhiri perang.
Untuk melindungi keluarga.
Apakah kau ingin mengarang lagu
untuk para Starks yang tewas?
Silakan, buatlah.
Aku ada di dunia
sedikit lebih lama lagi
untuk mempertahankan Lannister,
membela keturunanku.
Orang-orang Utara
tidak akan pernah lupa.
Bagus.
Biarkan mereka ingat apa yang terjadi
jika mereka bergerak ke selatan.
Semua pria Stark mati.
Winterfell telah jatuh.
Roose Bolton akan diberi gelar
Warden of the North
sampai anakmu dengan Sansa
cukup umur.
Aku yakin kau masih punya beberapa
pekerjaan yang harus dilakukan akan hal itu.
Apa kau pikir dia mau membentangkan
kakinya untukku
setelah Aku menceritakan bagaimana
cara kita membunuh ibu dan kakaknya?
Salah satu cara atau lain, kau akan
membuat gadis itu hamil.
Aku tidak akan memerkosanya!
Haruskah aku menjelaskanmu bagaimana
dunia bekerja dalam satu pelajaran singkat?
Gunakan kata-kata awam.
Aku tidak secerdas dirimu.
Kerajaan yang mengutamakan keluarganya
akan selalu mengalahkan
kerajaan yang mengutamakan
tingkah dan kemauan
para putra dan putrinya.
Seorang pria yang baik melakukan
semua hal yang dia bisa
untuk memperbaiki posisi keluarganya
terlepas sendiri
keinginan dirinya sendiri.
Apakah itu menghiburmu?
Tidak, itu adalah pelajaran
yang sangat baik.
Hanya saja, mudah bagimu untuk memberi
pelajaran tentang kesetiaan pada keluarga
jika kau yang membuat
SEMUA keputusan.
Mudah untukku, bukan?
Kapan kau pernah melakukan sesuatu
yang bukan untuk kepentinganmu sendiri
tetapi semata-mata
demi kepentingan keluarga?
Di hari saat kau dilahirkan.
Aku ingin membawamu
ke laut
dan membiarkan gelombang
menghanyutkanmu.
Sebaliknya, aku membiarkanmu hidup.
Dan aku membesarkanmu
sebagai anakku.
Karena kau adalah seorang Lannister.
Sansa.
Tidak ada siapapun.
Mari cari tempat untuk tidur.
Hodor.
Jangan, Hodor.
Mungkin kita tak harus tinggal disini.
Kau lebih suka berada di luar sana?
Ada banyak cerita
tentang tempat ini.
Cerita yang mengerikan.
Aku selalu menyukai
cerita yang mengerikan.
Begitu pula denganku.
Dulu.
Kau pernah mendengar
tentang Rat Cook?
Tidak.
Siapa dia?
Hanya seorang juru masak
di Night's Watch.
Dia marah pada raja
karena sesuatu hal,
Aku tak ingat kenapa.
Ketika raja mengunjungi Nightfort,
si juru masak membunuh anak raja,
memasaknya menjadi sebuah
pai yang besar
dengan bawang, wortel,
jamur dan daging lapis
Malam itu dia menyajikan
pai itu untuk raja.
Dia sangat menyukai rasa
daging anaknya,
dia minta tambah potongan kedua.
Para dewa mengutuk juru masak itu
menjadi tikus putih raksasa
yang hanya bisa makan
anak-anaknya sendiri.
Sejak saat itu dia
berkeliaran di Nightfort,
melahap bayinya sendiri.
Tapi tak peduli apapun
yang dia lakukan,
dia selalu merasa lapar.
Jika para dewa mengubah setiap pembunuh
menjadi tikus putih raksasa--
Para dewa mengutuk Rat Cook
bukan karena pembunuhan
atau karena menyajikan putra Raja
dalam sebuah pai.
Dia membunuh tamu
dirumahnya sendiri.
Itu sesuatu yang
tak bisa dimaafkan oleh para Dewa.
"The Late Walder Frey,"
Si tua Tully memanggilku.
karena Aku terlambat tiba di Trident
untuk berperang.
Dia pikir dia cerdas.
Lihatlah kita sekarang, Tully.
Kau mati,
putrimu mati,
cucumu mati,
anakmu menghabiskan malam
pernikahan di sebuah penjara
dan aku adalah Tuan of Riverrun.
Blackfish meloloskan diri.
Seorang pria tua dalam pelarian
tanpa sekutu.
Aku memiliki dukungan dari Tywin Lannister
- Siapa yang dia punya?
- Kau benar.
Mereka semua menertawakanku,
semua bangsawan itu.
Mereka semua berpikir
mereka lebih baik dariku.
Ned Stark, Hoster Tully.
Orang tertawa mengejek
ketika Aku menikahi seorang gadis muda,
tapi siapa yang bicara saat Jon Arryn
menikahi Tully si pelacur kecil.
Kau akan memerlukan
seorang gadis muda yang baru.
Ya.
Sedang kurencanakan.
Dan kau,
the Warden of the North.
(pengawas wilayah Utara)
Tak perlu lagi
membungkuk dan hormat kepada Para Starks.
Pasti sangat menyiksa
mengikuti anak bodoh itu
sepanjang perjalanan.
Dia mengabaikan saranku
pada setiap kesempatan.
Jika saja dia tidak meremehkan
dengan sombongnya...
Menyebut dirinya Serigala Muda.
Itu salah satu contoh kesombongan?
Ini untuk Sang Serigala Muda!
Muda selamanya.
Apa kau akan pindah ke Winterfell
karena sekarang perang telah berakhir?
Mungkin saja.
Tapi Winterfell sedang hancur.
Ya.
Apa yang terjadi di sana?
Aku mendengar anak Greyjoy
merebut tempat itu.
Kudengar ia membunuh
semua burung gagak.
Dan setelah itu, tak ada kabar.
Aku mengirim anak haramku Ramsay
untuk memancingnya keluar.
Robb Stark menawarkan pengampunan
untuk para Ironborn
jika mereka menyerahkan Theon.
Oh. Dan?
Ramsay memenuhinya syaratnya.
Para Ironborn menyerahkan Theon
seperti yang telah kita duga.
Mereka menyerahkannya
terikat dan berkerudung.
Tapi Ramsay-- hmm...
Ramsay punya cara sendiri
dalam melakukan sesuatu.
Gadis-gadis itu tidak berbohong.
Kau memiliki penis
berukuran layak.
Apa?
Bukan.
Sosis babi.
Kau pikir aku semacam orang biadab?
Orang berbicara tentang Phantom Limbs
(Merasa bagian tubuh yang buntung masih ada)
Seorang cacat mungkin merasa gatal
di tempat kakinya dulu berada
Jadi Aku selalu bertanya-tanya...
apakah para kasim memiliki 'Phantom Cock'?
Jika kau berpikir
tentang gadis-gadis telanjang,
apa kau bisa merasakan ereksi?
Maaf.
Seharusnya aku tak membuat lelucon.
Ibuku mengajarkan untuk tidak
melempar batu pada orang pincang.
Tapi ayah mengajariku
untuk membidik kepala mereka.
Bunuh aku.
Maaf, apa?
Agak keras sedikit.
Bunuh aku!
Kau tak ada gunanya
bagiku jika mati.
Kami membutuhkanmu.
Kau tak terlihat seperti
seorang Theon Greyjoy lagi.
Itu sebuah nama untuk seorang Tuan.
Tapi kau bukan seorang Tuan,
benar?
Kau hanya daging.
Daging amis.
Kau bau busuk.
Si Bau busuk!
Itu nama yang bagus untukmu.
Siapa namamu?
Theon Greyjoy.
Th--
Kumohon.
Siapa namamu?!
Si Bau busuk.
Namaku...
Hodor.
- Jangan bunuh aku!
- Siapa kau?
- Sam! Sam!
- Siapa kau?!
Gilly.
Jangan sakiti kami.
Kemana kau akan pergi?
Ke Castle Black. Aku anggota
dari Night's Watch.
- Saudaraku, dia juga seorang Night's--
- Sstt.
- Siapa saudaramu?
- Tidak penting.
Kau saudara Jon.
Yang jatuh dari jendela.
Tidak, bukan aku.
Aku sering berada disekitar Ghost untuk
mengenali seekor direwolf ketika aku melihatnya
Dan aku sudah mendengar
semua tentang Hodor.
Hodor.
Aku sudah mati
jika bukan karena Jon.
Jika kau saudaranya,
kau saudaraku juga.
Dan apapun yang bisa kubantu,
akan kulakukan.
Bawa kami ke utara dari Wall.
Apa?
Mengapa kau ingin pergi--
Aku tidak mau, tapi Aku harus.
Bagaimana kau bisa melalui Wall?
Apa sumur itu mengarah ke sungai bawah tanah?
Apa itu caramu datang kemari?
Ikuti kami.
Ada pijakan yang dipahat di
sisi selatan Wall.
Hodor dapat membawamu ke atas.
Kita akan langsung menuju ke
Castle Black.
Ikutlah dengan kami.
Tak ada apapun di utara kecuali kematian.
Jika Jon masih hidup,
maka tempat yang dia tuju
adalah Castle Black.
Itu adalah tempat paling
aman buat kalian.
Tak ada tempat yang aman lagi.
Kau tahu itu.
Yang kutahu adalah apa yang kulihat.
Dan jika kau melihatnya juga,
kau akan pergi ke arah sebaliknya.
Kau telah melihat white walkers
dan tentara orang mati.
Bagaimana kau bisa tahu?
The Night's Watch
tak bisa menghentikan mereka.
Raja-raja seluruh Westeros dan
tentaranya tak bisa menghentikan mereka.
Tapi kau yang akan menghentikan mereka?
Kumohon, Sam.
Aku harus pergi ke utara.
Aku harus.
"Balon Greyjoy,
Tuan of the Iron Islands
dan penjajah wilayah Utara.
Aku memberimu waktu
sampai bulan purnama
untuk menarik semua sampah Ironborn
dari wilayah utara
dan kembali pulang ke
kotoran berbatu
yang kau sebut rumah.
Pada malam pertama
bulan purnama,
Aku akan memburu setiap orang
yang masih ada di wilayah kami
dan menguliti mereka hidup-hidup
seperti sewaktu aku menguliti
20 orang sampah ironborn
yang kutemukan di Winterfell.
Dalam kotak ini kau akan menemukan
hadiah khusus--
Mainan favorit Theon.
Dia menangis ketika aku mengambilnya
darinya.
Tinggalkan wiayah Utara sekarang
atau lebih banyak kotak lagi akan menyusul
dengan lebih banyak Theon.
Tertanda, Ramsay Snow,
anak kandung
dari Roose Bolton,
Tuan Dreadfort
dan Warden of the North."
Jauhkan itu dari pandanganku.
Theon melanggar perintahku.
Anak itu seorang yang bodoh.
Dia tak bisa melanjutkan
garis keturunan Greyjoy.
Aku tak akan menyerahkan
wilayah yang telah kukuasai,
benteng yang telah kuambil alih.
Jauhkan ini dariku.
Dia adalah anakmu.
Anakku?
Dia bukan seorang pria lagi.
Dia anakmu.
Dia saudaraku.
Dia seorang Greyjoy.
Hati-hati.
Aku telah membuat keputusanku.
Dan Aku membuat keputusanku.
Aku akan memilih
kapal tercepat di armada kita.
Aku akan memilih 50 orang pembunuh
terbaik di Iron Islands.
Tarik tali itu!
Aku akan
berlayar sampai ke Narrow Sea
sepanjang jalan ke Weeping Water.
Aku akan berbaris menuju Dreadfort.
Aku akan menemukan
adikku
dan aku akan
membawanya pulang.
Apa itu?
Dragonglass.
Kami menemukannya di Fist.
Seseorang menguburnya sejak dahulu.
Seseorang menginginkan kami
untuk menemukan mereka.
Kenapa?
Apa kegunaannya?
Membunuh white walkers.
Darimana kau tahu itu?
Walker datang untuk
mengambil bayiku.
Dan Sam...
Tapi tak ada orang yang bisa
membunuh white walker dalam ribuan tahun.
Yah, Aku kira seseorang
harus menjadi yang pertama.
Ambillah, Hodor.
Dan pemanah.
Aku beruntung
dengan salah satu dari mereka.
Masih ada lagi.
Lebih banyak lagi.
Dan untuk setiap satu dari mereka,
orang-orang mati,
lebih banyak dari yang bisa kau hitung.
Aku berharap kau ikut dengan kami.
Aku berharap aku bisa.
Aku benar-benar berharap.
Bagaimana keadaanmu?
Baik-baik saja.
Tidak pernah lebih baik.
Itu hanya sedikit darah.
Seharusnya aku tahu.
Setiap kali seorang keturunan bangsawan
menanyakan namaku, itu adalah masalah.
Bagi kalian kami bukan manusia, bukan?
Hanya sejuta cara yang berbeda
untuk mendapatkan apa yang kalian inginkan.
- Aku bukan keturunan bangsawan.
- Dia memanggilmu Ser.
Aku mendengarnya.
Karena urusan negara belum lama ini.
Aku lahir di Flea Bottom
sama sepertimu.
Tentu saja.
Kau temanku.
Kau berada di sini untuk menolong.
Aku hidup di bawah
Street of Flour.
Seberapa jauh di bawah?
Seberapa dekat kau
dengan Red Keep?
Kotoran yang dituangkan
dari pipa jamban mereka
mengalir di sisi Aegon's Hill
sepanjang Tanner's Row dan
tepat didepan pintu depanku
- di Gin Alley.
- Gin Alley.
The Street of Steel,
dengan armor dan ksatria kalian?
Pfft.
kau tinggal di bagian mewah dari kota.
Dan sekarang kita disini.
Dua anak laki-laki dari Flea Bottom
di istana seorang raja.
Ya, kita telah datang jauh-jauh.
Kita berdua sama, sungguh.
Dia berusaha keras
untuk menunjukkan itu padaku.
Jika kau sulit untuk percaya
pada kalangan atas,
mengapa kau sangat mudah
untuk percaya padanya?
Kau seperti diriku.
Tak pernah bersama
dengan seorang wanita.
tak pernah berbicara
dengan seorang wanita, sungguh.
Dan kemudian dia
datang padamu-
kata-kata indah, tanpa pakaian.
Apa yang akan kau lakukan?
Dia tahu cara mempengaruhi
seorang pria, kuakui itu.
Jadi bagaimana kau bisa
menjadi seorang Tuan?
Oh, ceritanya panjang.
Lebih baik jangan, kalau begitu.
Aku agak sibuk.
Bertahun-tahun yang lalu
Aku menolong Raja Stannis
keluar dari situasi yang sulit.
Dia menghargaiku dengan
gelar bangsawan.
Dan ini.
Kau lihat?
Kalangan Bangsawan.
Aku tak ingin menjadi seorang Tuan.
Aku hampir tak mau menerimanya.
Jadi mengapa kau terima?
Aku melakukannya demi anakku.
Aku tak ingin dia untuk melangkahi
sungai penuh dengan kotoran
setiap kali dia melangkah
melalui pintu depan rumahnya.
Aku ingin dia memiliki
kehidupan yang lebih baik.
Kemudian?
Dia meninggal.
Bagaimana dia mati?
Karena mengikutiku.
Kapan kau datang
ke negara asing ini?
Ketika Aku berusia 13 tahun.
Kau hanyalah seorang anak kecil.
Aku berhenti menjadi seorang anak
ketika aku berusia sembilan tahun.
Ibuku memastikan hal itu.
Kau telah memberikan pengaruh yang baik
pada teman bersama kita, kau tahu.
Dia terbiasa minum
dari matahari terbenam ke matahari terbit,
mengunjungi tiga rumah bordil
dalam satu malam,
berjudi dengan uang ayahnya.
Sekarang dia hanya minum.
Dan sekarang aku pelayan istrinya.
Aku menyisir rambutnya
dan memotong kukunya
dan mengosongkan pispot nya.
Dia adalah seorang gadis muda yang manis.
Semua ini bukan salahnya.
Aku suka gadis itu.
Aku akan membunuh untuknya.
Apakah kau pikir ini semua
menjadikannya lebih mudah untukku?
Tidak, Kuharap tidak.
Dia masih muda dan dia cantik
dan keturunan bangsawan.
Kita makan bersama mereka,
tapi itu tidak
membuat kita menjadi keluarga.
Kita telah belajar bahasa mereka,
tapi kita takkan pernah
sebangsa dengan mereka.
Jika kau membiarkan dirimu percaya
bahwa seorang gadis asing
tanpa nama
bisa menghabiskan hidupnya dengan
putra dari Tywin Lannister--
- Aku punya nama.
- Kau memiliki satu nama.
Seperti halnya diriku.
Di sini hanya nama keluarga
yang penting.
Apa yang kau inginkan
dariku, Tuan Varys?
Berlian.
Kau akan kuperingatkan untuk berhati-hati
membawa begitu banyak kekayaan,
tapi kau tahu bagaimana
cara melindungi diri sendiri.
Naik ke salah satu kapal itu.
Berlayar ke Pentos atau Lys atau Myr.
Kau bisa membeli sebuah rumah
dengan berlian tersebut,
rumah yang sangat besar.
Mempekerjakan pelayan.
Memulai hidup baru,
kehidupan yang baik, jauh dari sini.
Kecantikan gadis asing
yang misterius.
Kau akan membuat
para pelamarmu berbaris.
Kenapa kau ingin aku pergi?
Tyrion Lannister adalah salah satu
dari beberapa orang yang masih hidup
yang bisa membuat negara ini
menjadi lebih baik.
Dia punya pikiran untuk itu,
dia punya keinginan,
dia memiliki nama belakang yang tepat.
Dan kau--
Kau adalah sebuah rintangan.
Aku tahu kau mencintainya.
Dan aku tahu cinta sejati tak bisa
dibeli dengan emas dan perak.
Aku tak memintamu
meninggalkannya demi uang.
Aku memintamu untuk pergi
karena kehadiranmu di ibukota
membahayakan dirinya.
Tempat ini tak akan pernah
menjadi rumahmu, Tuan Puteriku.
Cari rumah yang sesungguhnya
di suatu tempat yang jauh dari sini...
sementara masih ada waktu.
Tuan Varys.
Jika dia menginginkanku untuk pergi,
dia bisa bilang sendiri padaku.
Teruskan.
Aku tak yakin aku bisa, Tuanku.
Tidak mudah untuk
mabuk sepanjang waktu.
Semua orang akan melakukannya
jika itu mudah.
Pergi.
Jadi, menikmati kehidupan pernikahan?
Seorang istri yang tidak bahagia
adalah teman terbaik pedagang anggur.
Dia tak pantas mengalami hal ini.
Pantas?
Hati-hati dengan itu.
Mulailah mencoba untuk mengerti
siapa yang pantas akan apa
dan tak lama kemudian
kau akan menghabiskan sisa hari-harimu
menangis untuk setiap
orang di dunia.
Tak ada yang lebih parah dari
filsuf yang terlambat bijak.
Apakah kau akan menghadapi
pernikahanmu dengan Ser Loras
dengan semangat filosofi
yang sama?
Aku tak akan menikahi Loras Ser.
Sepertinya aku ingat
mengatakan sesuatu yang serupa
tentang pernikahanku sendiri.
Kau bukan aku.
Kau ingin membuat semua menjadi
lebih baik untuk Sansa?
Beri dia seorang anak.
Supaya kau bisa memberitahu ayah
bahwa kaulah
yang akhirnya berhasil
membujukku?
Supaya Sansa bisa memiliki
sedikit kebahagiaan dalam hidupnya.
Kau memiliki anak-anak.
Seberapa bahagia dirimu?
Tidak terlalu.
Tapi jika bukan
demi anak-anakku,
Aku pasti sudah melompat dari
jendela tertinggi di Red Keep.
Mereka alasan aku masih hidup.
Bahkan Joffrey?
Bahkan Joffrey.
Hanya dia yang kumiliki.
Sebelum Myrcella lahir.
Dulu aku menghabiskan waktu
hanya untuk menatapnya.
Gumpalan rambutnya.
Tangan dan kakinya yang mungil.
Dia seorang anak kecil yang periang.
Kau selalu mendengar orang paling mengerikan
bisa diketahui sejak dari bayi.
"Kita seharusnya tahu. Bahkan
sejak dulu kita seharusnya sudah tahu."
Ini omong kosong.
Setiap kali dia bersamaku,
dia terlihat senang.
Dan tak ada yang bisa
mengambil itu dariku,
bahkan Joffrey pun tidak--
bagaimana rasanya memiliki seseorang.
Seseorang milikmu sendiri.
Berapa lama ini akan berlangsung?
Sampai kita selesai berurusan
dengan semua musuh kita.
Setiap kali kita berurusan
dengan musuh,
kita menambah dua musuh lagi.
Maka kurasa ini akan berlangsung
untuk waktu yang cukup lama.
Sudah kubilang,
itulah yang dia lakukan.
Terdengar seperti sapi
yang kepanasan.
- Ya, tidak lama.
- Itu benar.
Black Walder membungkamnya
dengan cepat.
Tak satu pun dari para Starks
yang berkata-kata lagi setelah acara makan.
Meskipun begitu, kukatakan padamu.
Hal yang paling sulit adalah membuat
kepala serigala tetap menempel pada tubuh.
- Kau menjahitnya?
- Benar.
Aku yakin ada 1.000 orang
mengaku bahwa mereka yang melakukannya.
Itu aku.
Dan Malcolm dan Talbott.
Kepala itu begitu berat,
itu jatuh sewaktu pertama kali.
Menarik kulit secara bersamaan.
Yang akhirnya kita melakukan
adalah menghubungkan jarum
tepat di bawah tulang selangka.
Mengikatnya dengan erat.
Apa yang kau inginkan?
- Keberatan jika aku menghangatkan diri?
- Enyahlah.
Tapi aku lapar.
Apakah 'enyahlah' punya arti
lain di tempat asalmu?
Aku punya uang.
Jenis koin apa itu?
Ini bernilai banyak.
Maaf.
Sialan.
Bodoh!
Darimana kau mendapatkan pisau itu?
Darimu.
Apakah itu orang pertama
yang kau bunuh?
Orang pertama.
Lain kali jika kau akan
melakukan sesuatu seperti itu,
beritahu aku dulu.
Valar morghulis.
Ygritte, kau tahu
Aku tak punya pilihan.
Kau selalu tahu siapa aku,
apa aku sebenarnya.
Aku harus pulang sekarang.
Aku tahu kau tak akan menyakitiku.
Kau tidak tahu apa-apa, Jon Snow.
Aku tahu beberapa hal.
Aku tahu aku mencintaimu.
Aku tahu kau mencintaiku.
Tapi sekarang aku harus pulang.
Aku tahu bagaimana ini kelihatannya.
- Yang kumaksud adalah--
- Aku bersumpah, Tuanku--
Aku bukan seorang Tuan, sayang.
Tidak untuk waktu yang lama.
Setiap orang yang bergabung
dengan Night's Watch
melepaskan semua gelar yang ada.
Bersama dengan hal yang lain.
Siapa namamu?
Gilly.
Ah, dari GillyFlower.
Cantik.
Ya, my--
Maester.
Master.
Dan anak itu?
Dia belum memilih nama.
Namanya Sam.
Tarly...
kau ingat
sumpah yang kau ucapkan
ketika kau bergabung dengan pasukan ini?
Dia bukan anakku,
Maester Aemon.
Dia salah satu istri Craster.
Aku ingat setiap kata
dari sumpah.
Kegelapan datang
dan penjagaanku dimulai.
Aku perisai yang
menjaga kerajaan manusia.
Kerajaan manusia.
Berarti dia juga salah satu
dari kita.
Kita tidak membangun
dinding es sepanjang 500 mil,
setinggi 200 meter untuk
menjaga kita dari manusia.
Kegelapan telah menyelimuti,
Maester Aemon.
Aku sudah melihatnya.
Itu datang untuk kita semua.
Gilly, kau dan anakmu
akan menjadi tamu kita
untuk sementara waktu.
Kita tentunya tak bisa
mengembalikanmu
ke luar tembok.
Terima kasih...
Maester.
Aku bisa memasak dan membersihkan
dan aku bisa--
Bagus.
Samwell, ambil pena bulu
dan tinta.
Aku harap tulisan tanganmu
lebih baik dari permainan pedangmu.
Jauh lebih baik.
Kita memiliki 44 gagak pada hitungan terakhir.
Pastikan mereka semua makan.
Semua dari mereka akan
terbang malam ini.
"Untuk Yang Mulia
Raja Stannis Baratheon.
Diserang-- Di--
Diser-- Diundang
untuk perayaan hari
pemberian nama
untuk Rylene Florent
pada malim pertama--"
Malam.
"Malam pertama
bulan purnama."
Mengapa ada L di kata Malam?
Aku tak tahu.
Ada begitu saja.
Ayahmu tidak akan
pergi kesana.
Bukuku lebih baik daripada
gulungan surat membosankan ini.
Kau bisa membaca tentang
Balerion The Dread.
(Naga milik Aegon)
Disebutkan kau masih bisa melihat tengkoraknya
di ruang bawah tanah Red Keep.
Kapan-kapan Aku ingin melihatnya.
Aku sudah berusaha untuk keluar dari
tempat seperti itu seumur hidupku.
"Taringnya sepanjang pedang"
Aye, Balerion tua itu
pasti lebih baik
dari apapun yang sepupumu
Rylene tawarkan.
Tapi sekarang aku kembali
menjadi tangan kanan ayahmu lagi,
Aku harus memberitahukannya.
Raja tidak memiliki waktu untuk
acara yang membosankan ini.
"Untuk semua Tuan
dan pria ceking (knobble) dari Westeros."
- Bangsawan (noble)
- "Bangsawan dari Westeros,
Nig-- Night's Watch...
memohon dengan sangat... "
Apa itu?
Mengapa mereka membunyikan
lonceng?
Apakah kita diserang?
Tetap disini.
Pasang penghalang pintu.
Si perampas kuasa Robb Stark
sudah mati.
Dikhianati oleh bannerman nya sendiri.
Dan kau merasa berjasa karena kau
menjatuhkan lintah ke dalam api?
Aku tak merasa berjasa.
Aku memiliki keyakinan dan keyakinanku
telah mendapat pahala.
Yang Mulia, dunia
sejauh ini sudah gila.
Aku telah melihat sesuatu yang
merangkak keluar dari mimpi buruk,
tapi mataku tetap terbuka.
Aku tak tahu apakah Robb Stark mati
karena sihir wanita merah
atau karena orang yang berperang
mati setiap saat.
tapi aku tahu bahwa menyatukan
Tujuh Kerajaan
dengan sihir darah itu salah.
Ini adalah kejahatan.
Dan kau bukan orang jahat.
Apakah kau tahu siapa yang mengukir
dan melukis meja ini, Ser Davos?
Aegon Targaryen.
Dan kau tahu cara Aegon
Targaryen menaklukkan Westeros?
Dengan menunggangi naganya
Balerion The Dread.
Dia memiliki armada yang lebih kecil
daripada raja-raja yang dia hadapi
dan pasukan yang lebih sedikit,
tetapi ia memiliki tiga naga.
Naga adalah sihir, Ser Davos.
Musuhku telah membuat
kerajaanku terluka.
Aku tak akan melupakan itu.
Aku tak akan memaafkan itu.
Aku akan menghukum mereka
dengan apapun
yang kumiliki.
Kau tak perlu
membakar anak itu.
Jika apa yang kau katakan itu benar,
setetes darahnya
membunuh Robb Stark--
Dan raja kita masih
tak lebih dekat ke Tahta Besi.
Sebuah anugerah besar membutuhkan
pengorbanan besar.
Namanya Gendry.
Dia pemuda yang baik.
Seorang pemuda miskin dari Flea Bottom
yang kebetulan adalah
keponakanmu.
Apalah artinya nyawa seorang anak haram
dibanding sebuah kerajaan?
Segalanya.
Anak itu harus mati.
- Apa yang kau lakukan?
- Kau akan pergi.
Apakah ini semacam tipuan?
Ya, tapi bukan padamu.
Ikuti bintang itu.
Jangan berhenti.
Ada roti dan air minum.
Berhematlah.
Jika kau menghabiskannya,
tidak peduli seberapa haus dirimu,
jangan minum air laut.
Aku tahu untuk tidak minum air laut.
Mendayunglah sehari semalam
dan kau akan mencapai Rook's Rest.
Kau akan ingin berhenti di situ.
Jangan. Dia akan menemukanmu.
Kemana Aku harus pergi?
Kau harus menyusuri pantai
di sebelah kirimu
sampai kau mencapai King's Landing.
Para Jubah Emas mencariku.
(Penjaga King's Landing)
Mereka telah mencariku
selama 20 tahun.
- Apa mereka mengenali wajahmu?
- Tidak.
Aku lebih khawatir
pada si penyihir merah.
Berbalik.
kau pernah naik perahu sebelumnya?
Tidak.
kau bisa berenang?
Jangan tercebur.
Pergilah.
Mengapa kau melakukan ini?
Karena ini benar.
Dan karena aku seorang
yang lambat belajar.
Ketika kau sampai ke Flea Bottom,
makanlah semangkuk sup cokelat untukku.
Kuda mendekat!
Berhenti! Berhenti!
Jon! Jon!
Jon, ini kami.
Kurasa dia tak bisa melihat kita.
Pyp?
Sam?
Sekarang tenang,
Kau sudah pulang.
Bawa dia ke dalam.
Perlahan.
Minggirlah orang desa.
Orang bekerja di sini.
Cersei.
Kau tak menyangkalnya?
Tidak.
Aku membiarkan dia pergi.
Belas kasihmu
menyelamatkan hidup anak itu.
kau merasa senang dengan hal itu?
Ya, aku senang.
Kau menyelamatkan satu
yang tidak berdosa.
Berapa berapa puluh ribu
yang telah kau celakai?
Seharusnya ada cara yang lain.
Cara lain apa?!
Beritahu kami tentang
cara yang lain ini?
Aku tak tahu, Yang Mulia.
Aku tak bisa melihat masa depan
di dalam api.
Baiklah, Ser Davos Seaworth.
Aku, Stannis
dari House Baratheon,
Pertama dari Namaku, Raja sah
dari Andals dan First Men,
- menjatuhimu hukuman mati
- Aku mengerti.
Tapi karena kau belum
melepaskanku dari jabatan Hand of The King,
Adalah tugasku untuk
menasehatimu supaya menentangnya.
- Kau akan membutuhkanku.
- Bawa dia pergi.
Mengapa Aku akan membutuhkanmu?
Rajaku.
Ini dari Maester
Aemon dari Night's Watch.
Tuan Commander mereka sudah mati.
Membawa para ranger ke utara
dan tak pernah kembali.
kecuali seorang pemuda.
Apa yang dia lihat diluar Wall--
itu datang kepada kita semua.
Kapan kau belajar membaca?
Matthos mengajariku
sebelum ia meninggal
sehingga Aku bisa
melayanimu dengan lebih baik.
War of Five Kings ini tak ada artinya.
(Perang antara lima Raja)
Perang sebenarnya berada
di utara, Rajaku.
Barisan kematian menuju Wall.
Hanya kau yang bisa menghentikannya.
Kau tak bisa menghentikannya
sendirian.
Kau memerlukan seseorang untuk membangun
kembali pasukanmu.
seseorang untuk meyakinkan Tuan disana sini
untuk berjuang bersamamu,
untuk membawa tentara bayaran
dan bajak laut ke pihakmu.
Aku telah membuat keputusan.
Dia benar.
Kau memerlukannya.
Dia punya peran dalam
perang yang akan datang.
Kau lihat, Ser Davos?
kau telah diselamatkan oleh
dewa api yang kau cemooh.
Kau berada di pasukannya sekarang.
Mereka akan datang, Yang Mulia.
Ketika mereka sudah siap.
Mungkin mereka tak
ingin ditaklukkan.
Kau tidak menaklukkan mereka.
Kau membebaskan mereka.
Orang belajar untuk terbiasa
dengan rantai mereka.
Disini Daenarys Targaryen.
the Stormborn, the Unburnt
(lahir saat badai, tak bisa terbakar)
Ratu dari Tujuh Kerajaan
di Westeros.
Ibu dari Naga.
Kepadanya lah kalian berhutang
kebebasan.
Tidak.
Kalian tidak berhutang kemerdekaan kapadaku
Aku tidak bisa memberikan itu kepada kalian
Kemerdekaan kalian bukan pemberianku
Itu memang hak kalian sendiri
Jika kalian ingin kembali, kalian harus mengambilnya sendiri
masing-masing dan setiap orang dari kalian
- Mhysa!
Mhysa! Mhysa!
Mhysa! Mhysa! Mhysa!
Apa artinya?
Itu bahasa Ghiscari kuno, Khaleesi.
Artinya "ibu."
Tak apa-apa.
Orang-orang ini tak
akan menyakitiku.
Mhysa! Mhysa!
Terbanglah.
Biarkan aku lewat
Mhysa.
Mhysa! Mhysa! Mhysa!
Diterjemahkan oleh RedSharkz
Thanks for your support guys!
( @leechandra )
Sync & corrections by honeybunny & BABA NAHEEL
www.addic7ed.com
Nantikan tayangan perdana SEASON-4 pada tanggal 6 April