Whiskey-1-2.
Whiskey-1-2, kalian dengar?
Akan miring 180 derajat, memutar,
kembali mengontak.
Percayalah, kawan-kawan.
Aku sudah sering membawa kalian
melewati turbulensi (hentakan) ringan, bukan--
Pegangan!
Wellsey!/
Mayday, Mayday, Mayday!
Siap-siap untuk benturan!
Aku akan mendaratkannya di jalanan.
Ayo.
Kita akan jatuh!
Sync and corrections by n17t01 & err0001
www.addic7ed.com
Translated by Fathur2307 a.k.a Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)
Visit me at www.moviessub.com
~ resync by Bajingan, Toa Pek Yuna~
Jangan paksa dirimu.
Lebih baik kau duduk.
Aku akan periksa sekitar sini
Ada yang datang.
Ada yang selamat?/
Dua meninggal, yang lainnya belum diketahui.
Menyebar.
Hemat peluru itu hingga kau
benar-benar membutuhkannya.
Masih ada yang hidup.
Tim!
Bantu aku mengeluarkan dia dari sini.
Jangan.
Sebelah sini, Shumpert.
Tarik dia keluar.
Dia menyelamatkan mereka.
Kita harus tunjukkan diri kita.
Jangan dulu.
Ayo kita pergi.
Uh-uh-uh.
pelan-pelan, cewek.
Punyaku jauh lebih besar dari punyamu.
Sekarang turunkan senjatamu.
Itu dia.
Tenang dan perlahan.
Biar kulihat tanganmu.
Sekarang berputar.
Itu dia.
Berputarlah sedikit.
Oh, astaga.
Gadis pirang!
Sial, kau kelihatan cantik.
Sekarang, bagaimana kalau memberi sebuah pelukan..
untuk teman lamamu, Merle?
Suruh Stevens menyiapkan ruang kesehatan.
Berapa banyak?/
Tiga orang.
Satunya patah tulang dan luka bakar yang parah.
Satunya lagi kehilangan kesadaran,
kemungkinan kaget dan dehidrasi.
Dan yang ketiga?/
Dia baik-baik saja.
Seorang wanita?/
Dua orang wanita.
Kami temukan mereka bersembunyi di dalam hutan.
Mereka memberimu pekerjaan rumah,
jadi buka labnya.
Jangan katakan itu.
Aku sampai di gerbang dalam lima menit.
Matikan radionya.
Nah, apa ini?
Sekarang, Milton.
Michonne?/
Di sini.
Shh.
Tahan.
Kenapa kami disekap di sini?
Kami mau pergi./
Kalian tahu cukup banyak.
Sekarang sudah malam.
Sebaiknya kalian menginap.
Kami dimana?
Bukan aku yang akan menjawab pertanyaan itu.
Dia akan bicara dengan kalian./
Siapa?
Periksalah pasienmu, Dok.
Aku bertaruh kau pasti bertanya-tanya
apa aku nyata atau tidak.
Mungkin kau berharap aku tidak nyata.
Nah, inilah aku.
Kurasa dunia yang sudah tua ini
jadi semakin kecil..
menjelang kiamat, huh?
Tidak banyak manusia yang tersisa
untuk menghirup oksigen bersama-sama, kan?
Kau tahu, ketika mereka menemukanku,
Aku nyaris kehabisan darah.
Kelaparan...
bertahan hidup sendirian..
bisa membuat makanan terakhir yang enak.
Tidur siang yang nikmat setelah semua itu.
Menunggu Daryl di tempat lain.
Kau pernah bertemu adikku?
Sudah lama kami tidak bertemu.
Kami tinggal berdua saja.
Dia kembali untuk mencarimu.
Dia dan Rick..
Kau sudah pergi.
Nah...
Tidak semua bagian tubuhku ikut pergi.
Yeah, Rick.
Dia bajingan yang memborgolku di atap.
Yeah.
Dia sudah berusaha.
Daryl melihat hal itu.
Dia selalu saja menjadi anak manis, adik kecilku itu.
Dia ingin terus mencari,
dan semuanya terjadi, orang-orang mati.
Banyak dari mereka yang mati.
Jim, Dale,
Jacqui, Sophia...
Amy.
Adikmu?
Ya.
Dia anak yang baik.
Aku turut berduka cita.
Masih ada lagi.
Lebih banyak lagi.
Kami harus meninggalkan Atlanta.
Kami berhenti di sebuah peternakan.
Dan Daryl berubah menjadi..
anggota yang sangat bermanfaat bagi grup.
Sekarang dia sudah mati.
Aku tidak tahu pasti hal itu.
Kami diserbu oleh sekawanan walker.
Sudah berapa lama?
Sekitar tujuh, delapan bulan.
Aku terpisah dari mereka semua.
Aku ditinggalkan...
Aku tahu bagaimana rasanya hal itu.
Aku ragukan itu.
Apa yang kau mau dari kami?
Sial.
Dia duduk di sana,
empat dinding mengelilinginya,
atap berada di atas kepalanya,
obat di pembuluh darahnya,
dan dia ingin tahu apa yang kuinginkan darinya.
Aku menarik kau dan temanmu yang bisu
ini keluar dari kotoran, gadis pirang.
Aku menyelamatkanmu.
Bagaimana kalau kau berterima kasih?
Kau menodongkan senjata pada kami.
Ooh, akhirnya dia bicara.
Saat ini siapa yang tidak akan menodongkan
senjata pada satu sama lain, huh?
Tunjukkan tangan kalian semua.
Siapapun?
Hmm?
Shumpert, Crowley.
Kalian semua punya senjata?
Sial...
Kurasa aku akan kencing di celana..
Jika ada orang asing yang masih hidup datang.
Mereka itulah yang harus kalian takuti.
Terima kasih.
Tentu.
Bagaimana perasaanmu?
Kami ingin senjata kami dikembalikan.
Tentu.
Di jalan menuju gerbang depan.
Tunjukkan jalannya pada kami.
Kau menyekap kami di ruangan ini.
Kau lihat terali di jendela itu?
Kalian telah diperlakukan dengan baik.
Diawasi.
Untuk melindungi orang kami.
Kami tidak kenal kalian.
Kami cukup tahu tentang kalian
yang memiliki tempat ini.
Kami melihatmu menikamkan pisau
ke kepala kedua orang mati itu.
Apa-apaan semua itu?
Mereka sudah berubah.
Mereka tidak digigit.
Bukan itu masalahnya.
Bagaimanapun caranya kita mati, kita semua akan berubah.
Aku melepaskan mereka dari penderitaannya.
Memang pada awalnya hal itu sulit dipercaya, tapi begitulah.
Kalian bukan tahanan di sini, kalian adalah tamu.
Tapi kalau kalian ingin pergi,
seperti kataku, silahkan saja.
Tapi kami tidak membuka gerbang itu
setelah lewat petang.
Hal itu terlalu menarik perhatian.
Dan khususnya kau,
kau butuh tidur yang nyenyak.
Dengan kondisimu yang seperti itu
kau tidak akan bertahan lama di luar sana.
Pergilah ke tempatku saat pagi.
Akan kukembalikan senjatamu.
Kuberikan amunisi tambahan, makanan untuk perjalanan,
sedikit obat-obatan, kunci kendaraan kalau kalian mau.
Lalu mengirim kalian pergi.
Jangan tersinggung.
Selamat datang di Woodbury.
Ikutlah denganku.
Pergilah dan suruh Pete di gerbang belakang untuk beristirahat.
Aku yang akan mengawasi.
Apa kalian anggota militer?
Hampir bukan.
Beberapa orang veteran,
tapi pada umumnya kami berlatih sendiri.
Mereka membawa artileri berat.
Beberapa orang tiba di sini membawa senjata,
tapi kebanyakan senjata itu dipungut.
Lalu di sisi lain kota ini?
Di jalanan lain?
Apa semua dijaga seperti ini?
Tidak mungkin.
Mungkin..
dan beginilah.
Kita kedatangan tamu, Gubernur.
Boleh kupinjam?
Terima kasih.
Gubernur?
Mereka memanggilmu begitu?
Nama panggilan selalu melekat
entah kau menginginkannya atau tidak.
Buzz itu nama panggilan.
Gubernur itu sebuah gelar.
Itu berbeda.
Kena dia.
Dia membawa teman-temannya.
Aman.
Kita akan kumpulkan mereka besok pagi.
Mereka tak boleh dibiarkan membusuk.
Menyebabkan bau yang tidak enak.
Membuat orang tidak nyaman.
Orang apa?
Tak ada siapapun di sini.
Ini kota hantu.
Kemarilah.
Kalian akan lebih nyaman di sini.
Ini memang bukan hotel Four Season,
tapi ada mandi air panas.
Air terbatas, jadi jangan boros.
Kami punya makanan, air, pakaian.
Semoga ini bermanfaat.
Aku tahu kau akan lebih nyaman bersama pedangmu,
lebih aman, tapi...
kau aman di sini.
Kami hargai itu.
Bagaimana dengan pilot itu?
Apa dia akan selamat?
Nah, Dr. Stevens sedang berusaha semampunya.
Sekarang, aku tahu kau ingin bertanya banyak,
tapi ada hal yang harus kukerjakan.
Orangku berada di luar pintu jika kau perlu sesuatu.
Sampai ketemu besok.
Ini sungguhan.
Kalian berdua berada di luar sana dalam waktu yang lama.
Sementara kalian di luar,
Gubernur membangun semua ini.
Ada berapa banyak orang di sini?
73 orang.
Eileen segera melahirkan, jadi anaknya
akan menggenapkan jumlah jadi 74 orang.
Masih ada sesuatu yang sedang dikerjakan,
tapi kota Roma tidak dibangun dalam sehari (perumpamaan).
Itu pembanding yang terlalu jauh./
Kurasa itu pantas.
Selama lebih dari sebulan tembok itu
belum bisa diterobos.
Tidak ada korban di sini semenjak awal musim dingin.
Bagaimana mungkin?
Gubernur kami memberlakukan jam malam yang ketat.
Tidak ada yang boleh keluar saat gelap.
Suara gaduh dan cahaya diusahakan
seminimal mungkin.
Pengawal bersenjata di atas pagar terus berpatroli
mengawal perimeter agar makhluk penggigit itu tidak mendekat.
Aku lihat apa yang patrolimu itu lakukan tadi malam.
Mereka membunuh seperti sedang bermain-main.
Aku tidak akan membuat alasan,
orang-orang itu mempertaruhkan nyawanya setiap hari..
untuk melindungi kota ini.
Mereka sudah kehilangan banyak teman di luar sana.
Setiap orang berupaya
dengan cara mereka sendiri.
Tapi aku akan membantu Gubernur
membangun kota ini.
Segala sesuatunya teratur.
Barikade terpasang.
Orang-orang terlindungi.
Makanan dan perbekalan melimpah.
Lalu salah seorang di dalam digigit.
Tidak tahu bagaimana caranya.
Dia menjadi gila.
Kepanikan melanda seluruh kamp.
Seseorang membuka gerbang untuk melarikan diri,
yang lainnya digigit dan terinfeksi.
Orang-orang itu jadi gila.
Seluruh tempat menjadi neraka dalam beberapa jam.
Timku mengambil semua perbekalan apapun
dan kendaraan yang bisa dibawa..
lalu pergi meninggalkan pos kami.
Berapa banyak yang berhasil melarikan diri?
Mungkin di grupku ada 10 orang.
Kami pergi sekitar 60 mil dari pos.
sebelum akhirnya terjebak di jalan tol.
Aku naik helikopter untuk melihat keadaan dari udara.
Helikopter itu memang mengalami kerusakan
gara-gara kekacauan itu, tapi kami tidak punya pilihan lain.
Teman-temanku?
Tidak.
Biarkan aku pergi mencari yang lain.
Membawa mereka kemari agar aman.
Mereka di luar sana menunggu kedatanganmu.
di tempat terbuka.
Beritahu aku dimana mereka,
dan aku berjanji,
jika mereka masih hidup,
Akan kubawa mereka masuk.
Kau sudah selesaikan PR mu?
Sayang sekali, anjing sudah memakannya.
Kau panggil aku apa?
Hey, kita dimana,
di halaman belakang sekolah?
Nah, kau ingin, uh, mengambil uang sakunya
saat kau berada di rumahnya.
Maaf, Gubernur.
Mungkin aku membuang-buang waktuku bersamamu.
Mungkin kau belum belajar sama sekali.
Tadinya dia mau merokok di dalam sini./
Kau juga harus lebih baik.
Kau terus-terusan mengejek orang ini
ujung-ujungnya kau akan dihajar.
Ingat itu.
Beritahu aku soal wanita itu.
Namanya Andrea./
Kau kenal dia?
Dia anggota grup dari Atlanta itu?
Yeah.
Dia bersama dengan orang yang meninggalkanku di atap,
yang memaksaku untuk memutilasi diriku sendiri.
Apa dia mengenal adikmu... Daryl?/
Yeah, dia kenal.
Kalau begitu bicaralah lagi dengannya.
Cari informasi yang bisa kau ketahui.
Tunjukkan sesuatu padaku.
Apa yang kau lakukan itu?
Oh, benar-benar mengesankan.
Aku memuji kecerdikan orang itu.
Dia memotong lengan mereka agar tak bisa mencengkeram.
Dia memotong rahang mereka agar tak bisa menggigit.
Dia menghilangkan kemampuan mereka untuk cari makan,
Mereka kehilangan minat dalam melakukan hal itu.
Mereka tidak bisa menyerang lagi.
Kita bisa bersama mereka tanpa merasa terancam.
Mereka-- mereka jadi jinak.
Siap menerkam.
Mm, jinak.
Atau makhluk yang siap menerkam, kau tahu?
Terserah anda sajalah.
Kenapa kau menyimpan mereka?
Ah, sebagai penangkal.
Penyamaran.
Jika berjalan bersama dengan makhluk pengigit itu,
mereka akan berpikir kau adalah makhluk penggigit itu juga.
Rendah hati.
Cerdas.
Mereka masih cukup kurus.
Jika mereka tidak makan,
kenapa mereka tidak kelaparan.
Mereka kelaparan.
Cuma proses mereka lebih lambat dari kita.
Sepertinya kita berusaha berpikir logis
di tengah-tengah kekacauan ini.
Itu bukan hal yang buruk.
Tidak, tapi apa untungnya bagi kita?
Membuat kita bertanya-tanya, berteori,
tanpa ada jawaban.
Belum ada jawaban.
Andai aku bisa bicara pada wanita itu...
Merle yang menanganinya.
Aku tak ingin mempertanyakan penilaian anda, Gubernur.
Tentu tidak.
Itu alasan aku membutuhkanmu.
Itu dan juga tehmu.
Ah.
Nah, lalu.
Dengan segala hormat,
membiarkan Merle
berbicara dengan wanita itu..
tanpa diawasi adalah sebuah kesalahan.
Sekarang, anda selalu bilang
setiap alat pertukangan memerlukan palu,
tapi apa anda sungguh merasa kalau palu
adalah alat yang tepat untuk pekerjaan itu?
Delapan bulan?
Sulit dipercaya wanita seperti kalian
bisa bertahan di luar sana.
Karena kami ini wanita?
Karena kau sendirian.
Kami saling menjaga satu sama lain.
Berdua melawan seluruh dunia.
Itu perjalanan hidup yang panjang.
Kami berhasil.
Oh, kami terkesan./
Banget.
Bertahan hidup di alam liar sangat sulit.
Bangun setiap pagi
dan bertanya-tanya
apakah hari ini adalah hari...
yang cepat berlalu ataukah hari terakhir..
ataukah hari yang panjang, nah, tanpa akhir?
Ataukah apa ada orang yang berbaik hati membunuhku.
Atau apa aku akan hidup kembali dan jadi seperti mereka?
Apa menurutmu mereka mengingat sesuatu?
Diri mereka yang dulu?
Aku tidak memikirkannya.
Milton percaya bahwa masih ada diri mereka yang dulu..
yang masih terperangkap di dalam.
Seperti sebuah echo (gema).
Pasti hal itu pernah terlintas di pikiranmu.
Pada suatu waktu, yeah.
Tepat sebelum makhluk itu berusaha menggigitku.
Lalu kau membunuh pikiran itu?
Aku bilang "itu" karena tak seorangpun di sini..
yang bisa dirujuk sebagai mereka atau dia (laki-laki)...
atau dia (wanita).
Ahem.
Dua walker yang kau rantai itu,
siapa mereka?
Caramu mengendalikan mereka,
memanfaatkan mereka untuk kepentinganmu.
Kau kenal mereka, kan?
Biarkan mereka makan.
Aku minta maaf.
Jadi semua yang kau punya di sini,
kau menyangka semua itu akan bertahan lama?
Bagaimana kalau ada kawanan walkers yang menerobos masuk?
Semua ini akan bertahan.
Apa rahasiamu?
Tembok yang sangat besar.
Tentara itu juga memiliki tembok yang besar..
dan kita semua tahu seperti apa nyatanya, jadi...
Kurasa iya.
Rahasia sesungguhnya adalah
apa yang ada di dalam tembok ini.
Ini semua kembali pada siapa diri kita.
Siapa kita sebenarnya.
Mereka hanya menunggu untuk diselamatkan.
Dan orang-orang di sini punya tempat tinggal,
perawatan kesehatan,
anak-anak pergi ke sekolah,
orang dewasa punya pekerjaan.
Ada sebuah tujuan.
Kita adalah sebuah komunitas.
Yang memiliki banyak senjata dan amunisi.
Tidak pernah terluka./
Dan memiliki tembok besar.
Dan orang-orang bersedia mempertaruhkan
nyawa untuk mempertahankan mereka.
Jika ada yang mengancam keselamatan kami,
ingin menghancurkan komunitas ini,
Aku akan mati sebelum kubiarkan hal itu terjadi.
Sepertinya kau benar-benar duduk manis menjelang kiamat.
Apa aku terlihat seperti orang yang duduk-duduk manis?
Kau menuai apa yang kau tabur.
Kita adalah benih.
Sekarang musim dingin sudah berlalu,
sekarang waktunya panen.
Saatnya untuk berharap?
Kami akan keluar dan kami
akan mengambil kembali milik kami.
Peradaban.
Kita akan bangkit lagi.
Cuma kali ini kita tidak akan saling memakan.
Untuk sebuah peradaban.
Permisi.
Bagaimana tehnya?
Maaf sarapan kalian terganggu,
tapi hal ini tidak bisa ditunda.
Kami ingin senjata kami dikembalikan.
Nah, kami bisa bungkuskan makanan ini
dan senjata kalian bisa menunggu di luar..
tapi kalian tidak perlu terlalu tegang.
Pulihkan tenagamu.
Lihatlah sekeliling.
Siapa tahu?
Kau mungkin menyukai apa yang kau lihat.
Aku tidak percaya padanya.
Kenapa tidak?
Pernahkah kau mempercayai orang lain?
Yeah.
Kalau begitu beri waktu sehari atau dua hari,
cuma itu yang kuminta.
Sedikit waktu untuk bersantai
dan memikirkan rencana selanjutnya.
Aku tidak pernah berhenti memikirkan
apa rencana kita selanjutnya.
Sepertinya tidak seperti itu saat Milton
bertanya soal walkersmu.
Aku kaget karena kau tidak menusuk matanya dengan garpu.
Itu bukan urusannya.
Kurasa itu juga bukan urusanku.
Tujuh bulan bersama,
setelah semua yang kita lewati,
Aku masih merasa belum mengenalmu.
Maaf, itulah kenyataannya. Ayolah.
Kau tahu segalanya tentang aku.
Dan aku.../
Kau sudah cukup tahu.
Walkers itu bersama kita sepanjang musim dingin,
melindungi kita, dan kau membawa mereka
kemanapun tanpa ragu.
Dan itu  harus../
Hal itu lebih mudah dari yang kau pikirkan.
Ada kendaraan mendekat, Kopral.
Baiklah, tetap waspada.
Hey, hey, hey, hey!
Jangan tembak!
Perkenalkan dirimu.
Hey, hey, hey, hey!
Kami menemukan temanmu.
Wells.
Letnan Wells.
Helikopternya jatuh.
Dimana dia?
Kami bawa dia ke suatu tempat.
Sekarang, dia terluka parah.
Tapi dia masih hidup.
Pria yang satunya lagi tidak selamat, maafkan aku.
Tapi Wells, dia memberitahuku kalau
aku akan menemukan kalian di sini.
Dia ingin aku membawa kalian padanya.
Mereka menemukan Wells. Mereka menemukannya.
Mereka menemukannya.
Kami menemukannya.
Kami menemukan kalian juga.
Jangan membuang-buang peluru, nak.
Angkut sisa senjata ini.
Ya, pak.
Pergilah dan kasihani pemuda itu
dengan mengakhiri hidupnya.
Mari kita lihat apa yang paman Sam bawa untuk kita.
Kami membawa tiga orang baru kemarin.
Satunya pilot helikopter yang berseragam tentara nasional.
Meskipun dia masih berjuang agar bisa hidup,
dia memberitahu kami tentang rombongannya di jalanan ini,
teman-temannya.
Aku berjanji akan membawa mereka kemari hidup-hidup.
Tapi mereka tidak akan sampai ke tembok
dan pagar kita ini.
Makhluk penggigit itu memangsa mereka sebelum kami tiba.
Nah, orang itu punya truk, di truk itu ada senjata, makanan, obat-obatan, semua kebutuhan kita.
Nah, kita tidak mengenal mereka,
tapi kita akan menghormati pengorbanan mereka..
dengan tidak mengambil apapun
yang kita miliki di sini sebagai ungkapan terima kasih.
Tidak lama lagi gelap,  pulanglah.
Bersyukurlah atas apa yang kalian miliki.
Tetap saling menjaga satu sama lain.
Kau masih di sini.
Ada yang bisa kubantu?/
Tidak, tidak untuk malam ini.
Hari yang melelahkan?
Jarang ada kejadian akhir-akhir ini.
Selamat malam.
Jadi siapa nama aslimu?
Kalau kau tidak keberatan.
Aku tidak memberitahu siapapun.
Apapun bisa terjadi.
Tidak pernah.
Translated by Fathur2307 a.k.a Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)
Visit me at www.moviessub.com
Sync and corrections by n17t01 & err0001
www.addic7ed.com
~ resync by Bajingan, Toa Pek Yuna~