Sync and corrections by err0001 & n17t01 www.addic7ed.com
Resync by Bajingan, Toa Pek Yuna
Translated by Fathur2307 a.k.a Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)
Visit me at www.moviessub.com
Oke, ayo kita bawa masuk mobil yang lainnya.
Kita parkir mobil di jalan masuk sebelah barat./
Bagus, mobil kita sudah terlalu lama di jalan.
di sebelah sana seolah ada tanda "tersedia kamar".
Setelah itu, kita harus mengangkut
mayat-mayat ini..
lalu kita bisa membakarnya.
Ini akan menjadi hari yang panjang.
Dimana Glenn dan Maggie?
Kita masih perlu bantuan tenaga.
Mereka di menara penjaga.
Menara penjaga?
Mereka sudah di sana sejak tadi malam.
Glenn!
Maggie!
Hey, ada apa, kawan-kawan?
Kau mau ikut?/
Apa?
Kau mau ikut?
Ayo, kami perlu tenaga tambahan.
Yeah, kami segera turun.
Orang aneh.
Hey, Rick.
Ikut denganku.
Ini jarak yang cukup dekat.
Kita punya kesepakatan./
Tolonglah, tuan. Kami tahu itu.
Kita sudah sepakat.
Tapi kalian harus mengerti..
kami tidak bisa tinggal
di tempat itu lebih lama lagi.
Tolonglah, Seluruh jasad--
orang yang kami kenal.
Darahnya, otaknya terburai dimana-mana. Menakutkan sekali./ Kenapa kalian tidak mengeluarkan jasad-jasad itu?
Seharusnya kalian membakar mereka./
Kami sudah berusaha.
Kami melakukannya./
Pagar penjara sebelah sana sudah roboh.
Setiap kali kami mengeluarkan mayat,
makhluk itu langsung berdatangan.
Jadi kami menumpuk mayat satu per satu
lalu berlari kembali ke dalam.
Dengar, kami tidak ada
sangkut pautnya dengan Thomas dan Andrew.
Sama sekali tidak.
Kau ingin membuktikan sesuatu?
Buktikanlah, bro.
Kami akan lakukan apapun
untuk bergabung dengan grup kalian.
Hanya, tolonglah, kumohon.
Jangan biarkan kami tinggal di tempat itu.
Kesepakatan kita tidak untuk dinegosiasikan.
Kau boleh pilih, tinggal di selmu,
atau kau boleh pergi.
Sudah kubilang ini cuma membuang-buang waktu.
Mereka tidak ada bedanya dengan orang-orang
yang membunuh rekan-rekan kita.
Kalian tahu berapa banyak mayat..
teman kami yang kami keluarkan minggu ini?
Kami lemparkan mereka begitu saja.
Humph.
Mereka ini orang baik.
Orang baik yang membantu kita melawan
orang jahat,
seperti Thomas dan Andrew.
Kami semua membuat kesalahan hingga masuk ke sini, pak.
Dan aku tidak akan pura-pura sok suci,
tapi percayalah padaku...
kami sudah cukup menjalani hukuman--
Kami lebih baik pergi..
daripada kembali ke tempat sialan itu.
Ayolah, teman.
Kau serius?
Kau mau mereka tinggal di sel sebelahmu?
Mereka tinggal menunggu kesempatan
untuk merampas senjata kita.
Kau tidak ingin tidur nyenyak lagi?
Aku tidak pernah tidur nyenyak.
Biar mereka bergabung dengan kita.
Kalau mereka pergi tanpa perbekalan,
sama saja kita sudah mengeksekusi mereka.
Aku tidak tahu.
Axel tampak sedikit tidak stabil.
Setelah semua yang telah kita lewati?
Kita berjuang habis-habisan demi semua ini,
Bagaimana kalau mereka memutuskan untuk merampasnya?
Kita sudah lama bersama-sama.
Mereka orang asing.
Aku tidak--
Rasanya aneh tiba-tiba ada orang lain
di sekitar kita.
Kau membawa kita masuk.
Yeah, tapi kau berada di pihak mereka.
Kita tidak punya pilihan./
Mereka bahkan tidak bisa membunuh walkers.
Mereka narapidana, garis bawahi itu.
Kedua orang itu mungkin membunuh lebih sedikit
orang daripada kita.
Aku pernah bertemu orang seperti ini.
Astaga, aku tumbuh dengan orang seperti ini.
Mereka bobrok, tapi mereka tidak gila.
Aku bisa saja bersama mereka sama seperti
aku di sini bersama kalian, kawan-kawan.
Jadi kau sepakat denganku?/
Astaga, tidak.
Biar mereka mencoba peruntungannya di jalanan..
seperti yang kita lakukan./
Yang ingin kukatakan, Daryl--
Saat aku masih baru jadi polisi,
aku menahan anak ini.
Usianya 19 tahun.
Dia buron karena menikam pacarnya.
Anak itu menangis seperti bayi..
selama interogasi berlangsung,
selama persidangan--
mengelabui para Juri.
Dia dibebaskan karena tidak cukup
bukti, lalu 2 minggu kemudian...
dia menembak wanita lain.
Kita telah melalui begitu banyak hal.
Sikap kita sudah jelas.
Cukup menakjubkan.
Andai saja amunisi cukup, kami bisa
menghabisi seluruh makhluk penggigit itu.
Kudengar kau dan Andrea
akan pergi hari ini.
Sayang sekali.
Kami bisa memanfaatkan tenaga prajurit sepertimu.
Tampaknya kau benar-benar mengendalikan
tempat ini.
Bahkan tentara nasional juga diserbu.
Pelatihan apapun tidak akan mempersiapkanmu
menghadapi dunia seperti hari ini.
Kau pikir seorang prajurit
akan begitu mudah dikalahkan--
khususnya oleh makhluk yang gerakannya begitu lambat.
Orang-orang itu adalah pahlawan.
Kami tidak meninggalkan siapapun.
Andai saja kami sampai di sana lebih cepat...
dan kau ada bersama kami.
Banyak lubang peluru.
Menurutmu makhluk penggigit itu
sudah tahu cara memakai senjata?
Mungkin mereka bertemu bandit beberapa
minggu yang lalu.
Di luar sana kacau sekali, lalu...
kau tahu hal itu lebih dari siapapun.
Sangat disayangkan apa yang terjadi pada Wells.
Benar.
Dr. Stevens tidak bisa menyelamatkannya.
Merle menembak otaknya.
Tak ada pemakaman?
Kami mengkremasi dia secara diam-diam.
Orang-orang ini telah melalui begitu banyak hal,
Kupikir, syukurlah, setidaknya tak ada yang mengenalnya.
Syukurlah.
Pindahkan mobil ke halaman sebelah sana...
Arahkan menghadap keluar.
Memang sedikit jauh tapi siap
dipakai kapan saja kalau kita harus menyelamatkan diri.
Kita akan bawa tahanan itu.
Kita beri mereka bekal untuk perjalanan seminggu.
Mungkin tidak akan cukup selama seminggu.
Itu pilihan mereka.
Memangnya mereka punya pilihan?/
Hey, hey.
Darah siapa yang kau pilih melumuri tanganmu--
Maggie, Glenn, atau mereka?
Tidak ada.
Silinder kembar.
Tebakanku benar, kan?
Jangan lihat-lihat.
Kau mau aku menunjukkan sesuatu?
Sepertinya motormu perlu di tune-up.
Aku cukup cekatan soal mesin.
Ada bagian mesin yang bocor.
Aku tahu seluk beluk motorku!
Teman, maukah kau berhenti?
Punya nyalilah sedikit.
Aku cuma bilang saja.
Baiklah.
Nikmati waktumu.
Ayah, jangan paksakan dirimu.
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Aku tidak bisa terus-terusan memandangi
ujung tempat tidur itu...
Whoa.
Kau tahu?
Aku bisa berjalan dengan stabil.
Awal yang baik.
Mau beristirahat?
Istirahat?
Ayo kita pergi jalan-jalan.
Jika kita akan pergi,
Kita masih punya waktu beberapa jam sebelum senja.
Kemana kita menuju?
Kupikir ke pantai.
Kita ke pesisir,
Mungkin kita akan menemukan perahu.
Hal terbaik yang bisa kita lakukan adalah
menemukan sebuah pulau.
Dan andaikan pulau itu tidak aman?
Kita terus berpindah-pindah.
Lalu apa yang kita lakukan?
Seperti itu sampai tua,
hidup di daerah laut?
Lebih baik aku melakukan hal itu
daripada tinggal di sini.
Karena perasaanmu mengatakan ada yang salah
dengan tempat ini--
Tentang Gubernur?
Di tempat ini kita masih bisa bertahan hidup.
Itu benar.
Ada cukup makanan selama seminggu buat kalian.
Kami akan lepaskan kalian nanti.
Terima kasih, bro.
Jangan kemana-mana.
"Terima kasih, bro"?
Apa aku harus membunuhnya?/
Tidak.
Jika gudang senjata itu belum disapu bersih,
kita bisa menghemat amunisi.
Aku akan mulai mencari.
Lebih cepat lebih baik.
Kita akan cari kayu sebanyak mungkin
dalam perjalanan itu.
Bukannya api menarik perhatian walkers?
Mungkin kita harus membakar mereka.
Kita berada di balik pagar.
Demi kebaikan kita mayat-mayat itu harus disingkirkan.
Aku tak mau menanam bibit di tanah
yang membusuk karena walker.
Aku di sini kalau kau butuh bantuan.
Nikmatilah setiap langkahmu.
Ooh, ooh.
Kalian sudah membersihkan seluruh jasad itu?
Mulai terlihat seperti tempat yang bisa ditinggali.
Hey, hati-hatilah melangkah.
Kami tidak ingin kau terjatuh.
Lihat ini.
Dia benar-benar tangguh.
Baiklah, Hershel!./
Shh!
Jangan terlalu gembira.
Oh, teman. Tidak bisakah kita bergembira sehari saja?
Bagus sekali, ayah.
Siap adu balap, Hershel?
Beri aku waktu sedikit lagi.
Aku akan mengalahkanmu.
Kita harus singkirkan sisa mayat-mayat ini...
Walkers! Awas!
Tidak!
Pergi!
Pergi dari sana!
Tidak!
Lori!
Carl!
Kemari!
Ayah, di belakangmu!
Ayo!
Kuncinya--
Cepat!
Kuncinya!
Gerbang itu terbuka!
Lori! Di sini!
Ayo!
Lewat sini!
Minggir!
Ayo, ayo!
Hey, bro, bagaimana dengan kami?
Tidak!
Cepat!
Kulingkari lokasi peternakan yang dulu
kutinggali bersama Daryl.
Ah, kau langsung ke rute 9..
tepat sebelum sampai ke jalan besar Dahlonega.
Dan kau bilang kalau peternakan itu..
hanya sehari berjalan dari sana?
Kira-kira begitu.
Di sini kami mencari Sophia.
Sampai ke sekita sini.
Kok kita tidak bisa akrab?
Kau menyebutku pelac*r..
dan lesbian.
Kata-kata selalu mempunyai makna, kan?
Yeah./
Mmm.
Kenapa kau melakukan hal ini?
Aku menginginkan hal yang sama
jika keluargaku di luar sana.
Yakin kau tidak mau ikut denganku?/
Mmm.
Kau tidak penasaran dengan kelompok lama kita?
Oh...!
Oh yeah, kau juga ditinggalkan, ya?
Aku yakin mereka kembali.
Aku tidak tinggal di sana untuk mencari tahu hal itu.
Bukankah itu cukup bernyali?
Kita punya kesamaan, gadis pirang.
Kita ditinggalkan oleh orang yang sama...
dan diselamatkan oleh orang lain.
Pernahkah kau berpikir meninggalkan tempat ini?
Aku tak punya alasan melakukannya.
Jadi Gubernur itu orang baik?
Begini penilaianku--
Aku sekarat saat dia menemukanku.
Dia bisa saja meninggalkanku kalau dia mau.
Yeah, dia orang yang baik.
Ayo pergi.
Tarik!
Apa yang terjadi?/
Gerbangnya terbuka!
Dimana Lori, Carl--
Siapapun?
Maggie membawa Lori dan Carl ke sel blok C.
Dan T digigit!/
Ada yang lain?
Aku tidak tahu./
Tetap tenang.
Rantai itu tidak mungkin lepas dengan sendirinya.
Seseorang pasti memotongnya dengan kapak atau pemotong.
Menurutmu mereka yang melakukannya?/
Siapa lagi?
Apa itu?
Oh-- pasti ini sedang bercanda!
Daryl!
Matikan!
Mundur!
Bagaimana semua ini bisa terjadi?
Whoa-whoa-whoa!
Pasti itu generator cadangannya.
Nah, bagaimana kau menyalakannya?
Ada tiga mesin yang terhubung
dengan tabung dieselnya, oke?
Masing-masing mengendalikan bagian
tertentu di penjara ini.
Palka mematikannya saat penjara ini diserbu.
Apa seseorang bisa membuka gerbangnya secara elektronik..
dengan tenaga penuh?/
Aku ke sana beberapa hari yang lalu.
Kurasa itu mungkin saja.
Ikut dengan kami!/
Ayo pergi!
Ada beberapa pintu ganda..
yang menuju ke koridor.
itu akan membawamu kembali ke blok sel kita.
Tidak, kau harus berhenti./
Aku akan membawamu ke sana!
Berhenti!/
Kenapa? Duduk di sini menunggu mati?
Akan kulakukan yang harus kulakukan.
Kau tidak akan menjadi makhluk itu.
Aku tidak meminta itu./
Itu faktanya, ingat?
Ini kehendak Tuhan.
Dia akan menjagaku.
Dia selalu menjagaku.
Dia akan membantuku membimbingmu
keluar dari lorong ini.
Kau bisa lanjut?/
Ada yang tidak benar.
Apa kau digigit?/
Tidak, tidak, tidak.
Kurasa bayinya akan keluar.
Ibu?
Tidak, tak ada waktu lagi! Kembali.
Di sini!
Oke.
Bagus sekali.
Kita harus mengunjungi Augusta.
Bawa wanitanya saja
dan biarkan mereka bermain.
Itu akan jadi sesuatu yang bersejarah.
Dan meruntuhkan tradisi selama puluhan tahun?
Tentu saja./
Aku tidak tahu.
Ada beberapa hal yang harus diperjelas.
Kau tahu, aku berpikir untuk mengajak
Tim dan Martinez..
dalam sebuah misi pengintaian
di akhir minggu ini.
Untuk apa?
Gadis pirang itu.
Dia bilang adikku masih hidup.
Delapan bulan yang lalu.
Kau bisa melacak mereka dengan mudah, tapi..
Hal itu seperti mencari
jarum dalam tumpukan jerami.
Dia memberitahuku dimana
lokasi peternakan..
tempat mereka bersembunyi.
Dia bisa dimana saja./
Aku kenal adikku.
Jika dia memang masih di luar sana,
aku pasti akan menemukannya.
Bagaimana kalau ada yang terluka
dalam pencarian ini, huh?
Seperti yang nyaris terjadi di Crowley.
Kalau begitu aku akan pergi sendiri.
Aku sangat paham apa yang kau rasakan,
tapi aku tak boleh mengambil resiko.
Aku butuh kau di tempat ini.
Seluruh tempat ini akan tercerai-berai tanpamu.
Ini adikku.
Begini saja, huh?
Kau carilah informasi yang lebih rinci,
aku sendiri yang akan menemanimu.
Sepakat?
Lori!
Carl!
Kita membunuh 5 walkers di sana.
Di sini ada 4 walkers, tapi tak ada
tanda-tanda keberadaan Lori dan yang lain.
Mereka pasti terdesak jauh ke dalam penjara.
Seseorang sedang bermain-main!
Kita akan menyebar dan mencari yang lain.
Siapapun yang duluan sampai ke generatornya, matikan!/
Ayo berangkat!
Alarm apa itu?
Tidak usah dikhawatirkan.
Bagaimana kalau suara itu menarik perhatian mereka?
Lori, kau harus berbaring./
Tidak-- bayinya akan keluar.
Kita harus kembali ke sel kita
untuk minta bantuan pada Hershel.
Kita tidak bisa mengambil resiko
di luar sana.
Kau harus melahirkan bayi itu di sini.
Bagus.
Apa yang dia lakukan?
Dia tidak bisa bernafas?
Dia baik-baik saja.
Kemarilah-- buka celanamu.
Oke.
Kau harus bantu proses kelahiran adikmu. Kau siap?
Semoga berhasil Tuhan.
Oke./
Kau tahu bagaimana caranya?
Ayah mengajariku, tapi percayalah,
ini pengalaman pertamaku.
Sulit kupastikan./
Aku harus mendorongnya.
Oke./
Whew... whew...
Seseorang!
Aku tidak apa-apa, aku tidak apa-apa.
Aku tidak apa-apa./ Oke.
Bagus sekali, Lori. Teruskan.
Tubuhmu tahu harus melakukan apa.
Biarkan dia menyelesaikan semuanya.
Bagus sekali.
Lori, jangan tekan-- berhenti.
Ada yang salah.
Sedikit lagi.
Oh, sial.
Kembali!
Tidak. Kita sudah dekat. Kita sudah dekat!/
Tidak!
Pergi! Pergi!
Pergi! Aku akan mati!
Sayang sekali kau akan pergi.
Tidak semua orang mau tinggal di sini.
Terima kasih...
untuk semuanya.
Kemana rencananya kau akan pergi?
Ke pantai.
Michonne pikir di sana lebih aman.
Bagaimana menurutmu?
Kewaspadaannya telah menyelamatkan kalian berdua.
Oh-- Sudah lama aku tidak minum minuman keras.
Toleransi tubuhku mungkin mendekati nol.
Kau beruntung.
Merle bilang kau punya informasi tentang
keberadaan adiknya.
Itu yang kuketahui.
Tidak banyak.
Nah, itu memberi dia harapan.
Jika kau bertanya padaku,
kurasa dia tidak akan menemukannya.
Tapi dia akan mencari--
Akan mencari.
Bagaimana denganmu?
Apa menurutmu kau akan temukan yang kau cari?
Maaf?/
Kau masih punya keluarga di luar sana?
Aku sudah kehilangan keluargaku.
Orang tuaku, adikku.
Aku turut berduka.
Aku kehilangan istriku--
kecelakaan mobil.
18 bulan sebelum semua ini.
Hanya tersisa putriku dan aku.
Untuk hari yang lebih baik.
Ahh.
Nikmat sekali.
Sebenarnya, aku tidak tahu
apa yang kucari.
Dalam jangka waktu yang lama,
semua ini cuma soal menyelamatkan diri.
Tak ada lagi yang penting.
Ada begitu banyak hal...
Aku tidak tahu apa lagi sekarang yang penting.
Melunasi cicilan mobil,
Kerja 50 jam per minggu, menikah,
membeli rumah-- dulu semua itu adalah
alasan untuk bertahan hidup.
Banyak hal telah berubah.
Suasana telah berubah.
Pemandangan.
Tapi cara kita berpikir...
Lebih baik aku pergi.
Tapi aku hargai minumannya.
Tentu.
Merle akan menemanimu keluar dan dia
akan mengembalikan senjata kalian.
Ingatlah--
Jika di luar sana kalian kesulitan,
kalian akan senantiasa disambut di tempat ini.
Kau baik sekali.
Terima kasih, Gubernur./
Philip.
Kukira kau tidak pernah
memberitahukan namamu pada siapapun.
Seseorang pernah mengatakan apapun bisa terjadi, jadi...
Nah...
Hati-hati.
Sampai jumpa.
Daryl, tahan pintunya!
Bagaimana cara mematikan alat ini?!
Tolong dia.
Aku mengerti.
Di sini.
Tembak dia!
Kita bisa mengambil kembali penjara ini.
Apa lagi yang kau tunggu?
Lakukan!
Ini rumah kita.
Tembak dia!
Ayo pergi.
Ibu...?
Bu, tatap aku, lihat aku.
Buka matamu.
Kami akan membawamu kembali ke ayah.
Aku tidak akan selamat.
Lori, dengan darah sebanyak ini, kurasa
kau tidak bisa melahirkan dengan normal.
Mendorongnya tidak akan banyak membantu.
Aku paham maksudnya, dan aku tidak
akan kehilangan bayiku.
Kau harus membedah perutku.
Tidak. aku tidak bisa./
Kau tidak punya pilihan lain.
Aku akan cari bantuan./
Tidak!
Dengar, Carol satu-satunya
yang pernah berlatih melakukannya.
Ayah cuma mengajariku langkah-langkahnya, Lori.
Jika aku--
Tolong. / Tidak ada anestesi, tak ada peralatan--
Carl punya pisau.
Kau tidak akan selamat.
Bayiku harus selamat.
Tolong.
Bayiku...
demi kita semua.
Tolong, Maggie!
Tolong!
Tolong.
Kukira kita sudah sepakat.
Kita bisa pergi besok atau hari berikutnya.
Hari berikutnya?
Kita tidak boleh terlibat dalam masalah
yang tidak bisa diatasi.
Katakan padaku./
Michonne, ini cuma sehari atau dua hari.
Dari awal aku selalu mendengarkanmu.
Kau lihat bekas operasi Caesarku?
Aku tak bisa./
Kau bisa.
Kau harus melakukannya.
Carl?
Sayang, aku tidak mau kau takut, oke?
Ini keinginanku sendiri.
Ini hal yang benar.
Sekarang kau-- jaga ayahmu demi aku, oke?
Dan adikmu, kau jaga baik-baik--
Kau tidak perlu melakukan ini.
Kau akan baik-baik saja.
Kau akan menaklukkan dunia ini.
Aku tahu itu.
Kau anak pintar, dan kau juga kuat,
dan kau sangat berani, dan aku menyayangimu.
Aku juga menyayangimu.
Kau harus melakukan hal yang benar, sayang.
Berjanjilah padaku, kau akan melakukan hal yang benar.
Di dunia ini mudah sekali
untuk melakukan hal yang salah.
Jadi jangan--
Jadi kalau kau merasa itu salah,
jangan lakukan, oke?
Jika itu terasa mudah jangan lakukan.
Jangan biarkan dunia memanjakanmu.
Kau anak yang baik.
Kau anakku tersayang.
Hal terbaik yang kupunyai.
Aku menyayangimu.
Kau anakku tersayang, anakku tersayang.
Oke--
oke, sekarang.
Oke.
Maggie, akhiri semua ini,
kau mesti--
Kau harus melakukannya./
Tidak mungkin Rick yang melakukannya.
Baiklah...
Baiklah.
Tidak apa-apa.
Whew...
Selamat malam, cinta.
Maafkan aku.
Apa yang kau lakukan padanya?
Carl, ulurkan tanganmu.
Carl, ayo.
Pegang sebelah situ, oke?
Aku memotong terlalu dalam,
Aku akan potong bayinya.
Oke, ayo...
Aku melihatnya.
Aku melihat telinganya.
Aku akan menariknya keluar.
Aku tak bisa pastikan
apa ini lengan atau kakinya.
Nah, tarik bayinya keluar.
Oke...
Kita harus pergi./
Kita tak boleh meninggalkan dia begitu saja.
Dia akan berubah.
Tidak./
Carl...
Dia ibuku.
Jangan bersikap kekanak-kanakan lagi.
Setiap orang akan mati.
Aku akan mati...
Ibu...
Kau harus siap menghadapi hal itu
Hershel!/
Kalian tidak menemukan mereka?
Kami pikir mereka kembali kemari.
Bagaimana dengan T? Carol?/
Mereka tidak selamat.
Itu tidak berarti yang lainnya tidak selamat.
Kita akan kembali.
Daryl dan Glenn, kalian ikut dengan--
Dimana-- dimana dia?
Dimana dia?
Tidak...
Rick, tidak!
Oh, tidak. Tidak!
Tidak!
Translated by Fathur2307 a.k.a Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)
Visit me at www.moviessub.com
Sync and corrections by n17t01 & err0001 www.addic7ed.com
Resync By Bajingan, Toa Pek Yuna