Kekacauan apa ini?
Dia yang melakukan ini.
Ini berarti sesuatu,
Cara semuanya terjadi seperti itu.
Gubernur bertindak benar
dengan mengirim kita keluar.
Perhatikan ke depan, Tim.
Kita baik-baik saja,
di sini cuma layanan publik.
Kembali.
Apa?
Lengannya berbentuk G. Kakinya berbentuk O.
Dan di belakang itu.
Mengatakan, "Kembali."
Ini bagus sekali
Lihat ini.
Dia mengirimi kita pesan memanfaatkan makhluk penggigit ini.
Aku tidak percaya ini sedang terjadi.
Hey, hey!
Kau hentikanlah.
Ada apa denganmu?
Nah, Gubernur memilihmu..
'karena dia pikir kau siap.
Aku ingin kau sukses.
Tapi kalau kau terus mengatakan pada dunia..
kalau kau ketakutan,
Aku akan merontokkan gigimu.
Nah, siapa nama belakangmu?
Gargulio.
Nah, aku akan memanggilmu Neil. Oke?
Apa kesepakatannya, Michonne? Hmm?
Kau akan pergi ke tengah hutan
dengan satu melawan empat,
kami semua bersenjata..
dan kau cuma punya..
tongkat pemukul kecilmu itu?
Tidak, tidak, tidak, Michonne.
Apa kita belum cukup bersenang-senang?!
Sync and corrections by n17t01 and honeybunny www.addic7ed.com
Resync by Bajingan, Toa Pek Yuna
Translated by Fathur2307 a.k.a Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)
Halo?
Apa-- ada seseorang di sana?
Ya. Ya.
Siapa--?
Astaga!
Tak bisa kupercaya ada yang angkat teleponnya.
Kami sudah menelepon sejak--
Sejak semua ini bermula.
Dimana kau?
Aku tak bisa katakan.
Jarakmu mungkin 1,000 mil jauhnya.
Aku tidak akan katakan kami dimana.
Apa kau--
apa kau di tempat yang aman?
Yeah.
Dan semua itu dikarenakan..
kami berhati-hati.
Aku tak bisa katakan kami dimana.
Maafkan aku.
Apa yang-- apa yang membuat
tempatmu begitu aman?
Ini cuma...
tempat yang tak terjangkau...
bagi mereka.
Aku memiliki putra.
Aku-- aku punya bayi yang baru lahir.
Aku bersama dengan orang-orang baik.
maukah kau--
Dapatkah kau menerima orang lain?
Kami tidak akan jadi beban.
Kami bisa membantumu.
Aku harus bicara dulu dengan anggota grupku.
Nah, jangan tutup teleponnya.
Biar kujelaskan dulu.
Aku akan bicara dulu dengan mereka.
Tolong, tolong, jangan-- jangan ditutup.
Kami-- tolong, kami ini orang baik.
Kami cuma perlu bantuan dan...
Kami bisa membantu, kami--/
Aku akan meneleponmu dalam 2 jam.
Tolong!
Kau tidak paham.
Kau tidak tahu.
Kami sekarat.
Di sini kami sekarat.
Semua baik-baik saja?
Yeah, kami baik-baik saja.
Bagaimana denganmu?
Aku melakukan pembersihan di ruang ketel uap.
Berapa banyak yang ada di sana?
Aku tidak tahu.
Selusin, dua lusin.
Aku harus kembali.
Aku cuma ingin memastikan Carl aman.
Rick, kami bisa mengeluarkan jasad-jasadnya.
Kau istirahat saja./
Tidak, aku akan lakukan.
Semua punya senjata dan pisau?
Yeah. Meskipun amunisi sudah mulai menipis.
Maggie dan aku berencana untuk pergi sore ini.
Kami menemukan buku telepon yang berisi tempat-tempat yang bisa didatangi untuk mencari peluru dan formula.
Kami sudah amankan ruang generator.
Axel di sana sedang berusaha memperbaikinya..
untuk jaga-jaga.
Kami juga akan melakukan pembersihan
di lantai dasar.
Bagus, bagus.
Rick.
Ayo pergi.
Dia kena tembakanku.
Itu akan membuatnya bergerak lambat.
Tim dan Crowley, mereka--/
Kita dekat ke zona merah.
Suara tembakan akan memancing
kedatangan makhluk itu ke tempat kita.
Ayo pergi. Bangun.
Neil!
Sekarang kau harus berusaha lebih keras, nak.
Beberapa masalah serius terjadi.
Aku butuh kau di sini.
Kau dengar aku, teman?
Aku tidak mau kau mati./
Ya. Ya.
Bangun. Sekarang kau tahu,
kita tidak akan biarkan anggota kita berubah.
Tak akan pernah.
Ayo.
Lakukan saja.
Benar sekali.
Ayo, ayo kita pergi.
Dia tidak sedang kabur, dia sedang berburu.
Sama juga dengan kita.
Kita berangkat.
Ibuku bilang agar membawa...
Kau tahu kau bisa bergabung.
Mereka tidak menggigit.
Tampaknya tempat ini seperti itu.
Tampaknya kau juga mendorong orang-orang..
untuk saling pukul..
Di arena itu.
Kau sangat tidak suka acara itu, huh?
Tidak, tidak juga, tapi aku mengerti.
Dengar, aku ingin menanyakan sesuatu.
Tidak.
Oke.
Tunggu dulu.
Bagaimana kau bisa mengerti?
Aku tidak akan mengajarimu bagaimana
cara mengatur kotamu.
Ini kota kita.
Kau tinggal di sini.
Kau adalah bagian dari kota ini sekarang, jadi beritahu aku.
Jika ini pelarian, kupikir
ini bukan hal yang benar.
Itu kebrutalan untuk mencari kesenangan..
dan kurasa dunia sudah cukup brutal.
Hal itu benar-benar mengganggumu, huh?
Tapi aku ingin tinggal di sini.
Jadi bagaimana menurutmu..
sebelum aku membuatmu mengutuk
cara hidup kami yang sadis?
Aku ingin berkontribusi.
Setiap orang berkontribusi.
Nah, Robbie mungkin butuh bantuan mendistribusikan makanan-- / Aku mau menjaga temboknya.
Aku penembak jitu.
Aku ingin keahlianku terjaga.
Kau bisa memakai busur?
Aku bisa belajar.
Nah, aku bisa menyuruh seseorang mengajarimu.
Halo?
Kau orang yang dia ajak bicara?
Ya.
Dan kau ingin datang ke tempat kami?
Dia bilang di sana aman./
Memang benar.
Tak ada penyerangan, tak ada yang tergigit,
tak ada yang meninggal,
tak ada yang berubah, tak ada orang yang jadi gila.
Ya, kami ingin datang ke tempatmu.
Kau mungkin berbahaya.
Pernahkah kau membunuh seseorang?
Ya, orang yang membahayakanku atau
membahayakan kelompokku.
Berapa banyak orang yang telah kau bunuh?
Empat.
Dua orang luar yang membahayakanku.
Satunya melemparkanku ke walker.
Yang satunya, dia anggota kami.
Dia kehilangan.
Kehilangan apa?
Jati dirinya.
Dia membahayakanku.
Dia mencoba membunuhku, jadi kubunuh dia.
Bagaimana kau bisa kehilangan istrimu?
Bagaimana kau bisa tahu aku punya istri?
Kau punya seorang putra dan bayi.
Ceritakan bagaimana kau bisa kehilangan istrimu.
Aku tak ingin bicara soal itu.
Halo?
Tidak!
Terima kasih telah melakukan ini.
Saat Gubernur memintaku melakukan sesuatu, aku melakukannya.
Kukira kita bisa mulai besok.
Ada area pelatihan,
beberapa koli jerami.
Bahkan ada busur yang bisa kau gunakan.
Itu milikku.
Kau pasti mahir.
Yeah.
Ayah mengajariku.
Dia selalu mengajakku berburu.
Dia ingin agar aku bisa ikut olimpiade.
Yang ini miliknya.
Bagiku, ini lebih berharga dari mobilku.
Ini...
luar biasa.
Aku benar-benar membunuhnya karena keadaan ini.
Itu bukan alasan kau membunuhnya.
Tidak.
Ayahku tidak menjadi dirinya
dan begitu juga saudaraku.
Aku harus membunuh adikku.
Itu bikin muak, kan?
Yeah.
Walker.
Bagus.
Lihat ini.
Aku tangani dia./
Aku bisa melakukannya.
Seharusnya kita tidak keluar tembok.
Apa itu?
Begitulah cara mengakhirinya.
Kubilang aku bisa melakukannya.
Ada apa denganmu?
Ini bukan permainan.
Boleh aku duduk?
Aku masih merasakannya.
Jari kakiku menggeliat sekarang.
Dari bagian lutut ke bawah aku tidak bisa apa-apa.
Maaf.
Kau menyelamatkan nyawaku, Rick.
Dia minta maaf atas segala hal yang terjadi.
Dia bilang begitu padaku.
Dia bermaksud untuk memberitahumu.
Nikmati waktumu, apapun yang kau perlukan.
Kau membawa kami.
Kau tidak membiarkan kami menyerah.
Kau membawa kami kemari.
Ini tidak cukup.
Di sini tidak cukup aman.
Tidak ada tempat lain lagi.
Aku tahu kau ingin menjauh dari semua ini,
tapi kita sudah berusaha menjauh.
Aku menerima telepon.
Apa?/
Ada orang yang menelepon.
Di telepon ini.
Seorang wanita.
Dia masih muda.
Dia juga anggota sebuah kelompok.
Dia bilang mereka memiliki tempat yang aman.
Mereka bilang kalau mereka cuma menelepon
sembarangan dan aku mengangkat teleponnya.
Dia bilang akan menelepon kembali.
Jika itu benar, aku ingin bicara
apa mereka bisa menerima kita.
Apa dia bilang dimana tempat mereka?
Tidak, tapi itu tidak penting.
Jika tempat itu aman, kita akan ke sana.
Jangan dulu beritahu anggota grup yang lain.
Aku akan menemanimu di sini.
Itu sesuatu yang mahir kulakukan sekarang.
Tidak.
Baiklah.
Awas!
Ah!
Periksalah, teman.
Pasti semalam kita melewatkannya.
Mereka mungkin cuma satu atau berdua saja.
Sepertinya tidak banyak perlawanan
Mereka tidak akan kemana-mana.
Kita akan urus mereka dalam perjalanan pulang.
Ayo.
Kau tahu, ibuku, dia menyukai anggur.
Dia suka merokok di tempat tidur.
Virginia Slims.
Aku sedang bermain dengan anak-anak tetangga.
Aku main dengan mereka karena Merle tidak ada.
Mereka punya sepeda dan aku tidak punya.
Kami mendengar bunyi sirene mendekat.
Mereka melompat ke atas sepedanya dan mengejar bunyi itu,
kau tahu, mereka berharap melihat
sesuatu yang pantas dilihat.
Aku mengejar mereka,
tapi aku tak bisa mengikuti mereka.
Aku berhenti di sudut..
dan kulihat teman-temanku memandangiku.
Kulihat semua orang memandangiku.
Mobil pemadam ada dimana-mana.
Tetangga-tetanggaku.
Rumahku lah yang jadi pusat perhatian mereka.
Ibuku masih di tempat tidur..
terbakar sampai hangus.
Itu bagian yang sangat sulit.
Kau tahu, dia baru saja meninggal.
Tanpa jejak.
Tak ada yang tersisa dari dirinya.
Orang-orang berkata lebih baik dengan cara seperti itu.
Aku tidak tahu.
Aku merasa seolah-olah itu tidak nyata, kau tahu?
Aku menembak ibuku.
Dia meninggal.
Dia belum berubah.
Aku mengakhirinya.
Itu sungguhan.
Aku turut berduka atas ibumu.
Aku juga turut berduka atas ibumu.
Ayo.
Masuklah.
Aku tahu kenapa kau ingin menemuiku.
Kau sudah diberitahu tidak boleh keluar
kecuali memang harus keluar.
Aku cuma...
Aku ingin latihan sedikit.
Cukup adil.
Kami tidak membutuhkanmu di tembok.
Oke.
Aku suka pertarungannya.
Aku tampak seperti tidak menyukai mereka.
Tapi memang begitu.
Aku tahu.
Apa?
Bagaimana bisa?
Kau bisa saja pergi.
Kau mulai melangkah pergi.
Tapi kau memutuskan tetap tinggal.
Sepertinya kau tinggal
untuk mengatakan hal itu padaku.
Apa menurutmu aku juga menyukaimu?
Kurasa aku mulai menyukaimu.
Kau melakukan hal yang tepat, nak.
Saat kita kembali,
akan kuberi kau bir.
Ayo, dia tidak mungkin pergi sejauh itu.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Kita sudah selesai.
Kita akan cari mobil, pulang ke rumah.
Ini hari bekerja yang baik.
Tapi dia-- dia membunuh
Tim dan Crowley.
Yep, tapi kita melukai dia cukup parah.
Bagaimanapun, dia mengarah ke zona merah.
Sama saja dia cari mati.
Kita bilang apa sama Gubernur?
Menurutmu kita bilang apa padanya?
Kita bilang kau sudah membunuh wanita itu.
Seperti kataku, teman,
sama saja dia sudah mati.
Aku akan melanjutkan perjalanan.
Dia tidak waras.
Dia akan mati.
Tidak perlu buang-buang waktu.
Dan pastinya tidak perlu mengambil resiko.
Sekarang ayo pergi.
Ini masalah serius.
Itu menurutmu.
Aku tidak akan berbohong pada Gubernur soal itu.
Kau benar.
Aku tidak mau mengambil jalan pintas untuk soal ini.
Kau cukup cepat bergaul di sana, nak.
Siapa lagi namamu?
Gargulio.
Kau dengar burung itu?
Halo?
Kau tak mau memberitahu dia bagaimana istrimu mati?
Tidak, aku baru kehilangan dia, tapi...
Tapi jika hal itu diperlukan...
Sepertinya bagus.
Kau harus bicara soal itu, Rick.
Kedengarannya--
Bagaimana--
Bagaimana kau bisa tahu namaku?
Di luar aman.
Baiklah, mari kita periksa.
Hey.
Ini hari yang indah.
Glenn, ambil mainan bebek itu.
Apa?/
Ambil mainan bebek itu.
Kau serius?/
Yeah.
Seorang anak yang tumbuh di penjara..
sepertinya butuh mainan.
Kau orang yang mencuci mobilnya setiap akhir pekan, kan?
Tidak, aku tidak begitu bangga dengan mobilku..
atau rumahku atau dengan pekerjaanku.
Anjingku adalah kebodohan yang ajaib.
Dia kalah berkelahi dengan pohon.
Kau membangun tempat ini.
Sepertinya sulit dipercaya kalau
kau tidak memiliki apapun..
yang pernah kau banggakan.
Aku tidak bilang begitu.
Aku memiliki sesuatu.
Jadi sudah berapa lama?
Uh, sejak--
Sejak kau punya wiski sebaik ini?
Sudah lama sekali aku tidak ingat.
Nah, aku senang lupa banyak hal.
Bukan cuma hal-hal buruk.
Bahkan saat-saat yang menyenangkan?
Aku ingin berada di sini..
sekarang.
Gelas di tanganku ini,
daun yang tertiup angin,
berbicara denganmu.
Aku merasa teristimewa.
Bertatap muka dengan Gubernur.
Ugh.
Panggil aku Philip saja, huh?
Aku sedang santai dan tidak bekerja.
Oh, Philip.
Itu lebih baik.
Membuatku merasa jadi bukan seorang negosiator.
Kau tidak perlu malu tentang menyukai pertarungan.
Atau menentang pertarungan.
Aku menyukainya.
Itu bukan hal satu-satunya, tapi sekarang ini,
Ini adalah bagian dari menjalani hidup.
Benar-benar hidup.
Banyak orang yang tidak memilikinya,
Segala hal yang dibutuhkan
untuk melihat keseluruhan cerita.
Untuk hidup di dalamnya, untuk memanfaatkannya.
Itulah kenapa jumlah makhluk
itu lebih banyak dari kita.
Kita.
Yeah.
'Karena kau memilikinya, Andrea.
Kau selamat.
Jadi nikmatilah.
Makan, minum, dan bergembira,
karena besok kita akan mati.
Oh, aku tidak berencana untuk mati.
Tidak, aku juga.
Itu terjadi begitu saja.
Hal-hal lain terjadi.
Kita mendapatkan formula susu bubuk bayi.
Oh, syukurlah.
Aku juga mendapat kedelai, baterai,
koktail sosis, banyak mustard.
Dari sini lurus saja..
menuju ke penjara.
Mungkin sampai saat makan malam.
Aku suka kesunyian.
Di sana, di rumah,
kau bisa selalu mendengar mereka..
di luar pagar dimanapun kau berada.
Dan tempat manakah yang kalian sebut rumah?
Merle?
Wow!
Hey, mundur!
Oke, oke, sayang.
Tuhan.
Kau selamat.
Bisa kau beritahu aku, apa adikku masih hidup?
Huh?/
Yeah.
Hey, kau bawa aku padanya dan
aku akan menganggap kita impas..
atas semua yang terjadi di Atlanta.
Jangan tersinggung.
Huh?
Kau suka ini?
Yeah.
Nah, aku menemukan gudang perbekalan kesehatan.
Aku mengobati diriku sendiri.
Nah, keren kan, huh?
Kami akan beritahu Daryl kalau kau
ada di sini lalu dia akan menemuimu.
Tunggu dulu. Tunggu dulu./
Whoa. Whoa.
Tunggu dulu.
Hey, kenyataan bahwa kita saling bertemu
adalah sebuah keajaiban.
Ayolah.
Kau bisa mempercayaiku.
Kau percayalah pada kami.
Kau tetap di sini.
Tidak!
Hey, hey, sabar, teman, sabar.
Lepaskan dia.
Lepaskan dia!
Masukkan pistolmu ke dalam mobil, nak.
Ini dia. Sekarang kita akan jalan-jalan dulu.
Kami tidak akan kembali ke kamp kami.
Tidak, kita akan pergi ke suatu tempat.
Masuk ke mobil, Glenn!
Kau yang menyetir!
Jalan!/
Jangan.
Oke.
Bangun.
Itu dia.
Oh, inilah yang sedang kubicarakan.
Yeah, teman.
Buat apa kau butuh sendal?
Kau tahu, akhir hari, saatnya bersantai.
Baiklah.
Pasti dia berasal dari sel paling belakang.
Kita sudah periksa kemana-mana.
Ini pisau milik Carol.
Bagaimana kau tahu namaku?
Karena kami mengenalmu.
Bagaimana kau bisa kenal aku?
Kau kenal mereka, Rick.
Orang yang kau ajak bicara hari ini,
Itu Amy, Jim, Jacqui.
Lori?
Lori? Lori?
Ada apa, Rick?
Sayang, apa yang terjadi?
Aku mencintaimu.
Aku tak bisa mengembalikan kebersamaan itu.
Kupikir...
Aku membuat persetujuan dengan diriku sendiri.
Aku akan menjagamu tetap hidup.
Aku akan temukan tempat.
Aku akan perbaiki tempat itu.
Lalu...
Aku tak bisa membuka pintu itu.
Aku tak bisa mengambil resiko.
Aku ingin menjaga kau tetap hidup.
Carl, bayi kita.
Lalu...
Kupikir ada saat-saat itu.
Tapi ternyata tidak ada.
Tapi aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Tidak seharusnya aku memendamnya.
Seharusnya aku mengatakannya.
Seharusnya-- seharusnya aku mengatakannya.
Rick.
Sekarang dengarkan aku.
Kau punya bayi.
Bayi kita.
Dan Carl.
Dan yang lainnya.
Aku mencintaimu.
Rick.
Bisa kau lakukan itu?
Rick? Rick?
Rick?
Aku berbohong saat kubilang
aku sedang tidak bekerja.
Ini seperti perayaan tanggal 24/7.
Haruskah aku bersembunyi di bawah tempat tidur?
Tidak sekarang.
Ada teman?
Yeah.
Kita kehilangan tiga orang.
Tim, Crowley, yang satunya.
Gargulio.
Tuhan.
Yeah, dia menebas tim,
dia menebas dengan pedangnya.
Lalu makhluk penggigit itu memakannya,
lalu kuhabisi dia.
Sial.
Nah, kita akan berganti pakaian.
Lalu melakukan upacara pemakaman untuk pahlawan.
Kau berceritalah.
Bilang kau kehabisan perbekalan.
Kau bawa mereka?
Kepala wanita itu.
Pedangnya.
Um, kami terjebak dalam kerumunan.
Anak itu kepalanya ditebas,
Crowley terkena pedangnya.
Mereka berdua tercabik-cabik.
Meski begitu, aku punya sesuatu yang lain buatmu.
Seorang pria yang kukenal dari kamp Atlanta..
bersama pacarnya yang cantik.
Mereka kenal Andrea?/
Mm-hmm.
Ada yang lain?
Tidak tahu.
Kutemukan mereka dalam perjalanan pulang.
Dari tampilan fisiknya, kebutuhan
mereka tampaknya cukup terpenuhi.
Aku akan cari tahu dimana tempatnya.
Semua baik-baik saja?
Yeah.
Hey.
Dia mirip denganmu.
Hey, ini--
Kau bisa menggendongnya?
Yeah./
Baiklah.
Oke.
Sync and corrections by n17t01 and honeybunny www.addic7ed.com
Resync By Bajingan, Toa Pek Yuna
Translated by Fathur2307 a.k.a Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)