Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Resync By Bajingan, Toa Pek Yuna
Alih bahasa oleh Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)
Boleh aku masuk ?
Tadi itu, uh...
..pidato singkatmu tadi itu.
Itulah yang ingin didengar
oleh orang-orang ini.
Bagaimana dengan penjara itu ?
Sepanjang mereka tidak mengganggu
kita, tidak ada masalah.
Jadi tak ada balas dendam ?/
Tidak.
Apa untungnya ?
Aku harus menemui mereka.
Kau tahu, kurasa tempat ini
bisa jadi berbeda.
Menjadi lebih baik.
Aku mengacaukan kehidupan
di sini.
Aku melakukan banyak hal
yang buruk.
Aku tidak pantas
memimpin orang-orang ini.
Kaulah yang pantas.
Mereka tidak boleh diteror.
Apalagi oleh pemimpin
mereka sendiri.
Jadi kau mau turun tahta (lengser) ?
Kau tahu, aku sangat yakin..
..jika aku menjaganya tetap
hidup dalam waktu yang lama,
Milton akan menemukan cara--
Aku cuma perlu waktu...
..untuk memahaminya.
Jadi kau mau aku menggantikanmu ?
Siapa lagi yang bisa ?
Milton ? Martinez ?
Kalau kau memilih teman-temanmu
di penjara, aku maklum.
Tapi orang-orang ini membutuhkanmu.
Aku--
Kami membutuhkanmu.
Di luar sini cuma ada nyamuk
dan semut.
Bersabarlah, adik kecil.
Cepat atau lambat, seekor tupai..
..akan melintas di hadapanmu.
Meski begitu, itu belum cukup.
Daripada tidak ada sama sekali.
Lebih baik aku mendatangi
salah satu sarangnya.
Kita kembali di belokan itu.
Itukah yang diajarkan
oleh teman-teman barumu ? Hmm ?
Bagaimana menjarah
barang rampasan ?
Kita sudah berjam-jam di sini.
Kenapa kita tidak mencari sungai
untuk menangkap ikan ?
Kurasa kau cuma mau menuntunku
agar kita kembali ke jalanan.
Membawaku ke penjara itu./
Mereka punya tempat bernaung.
Makanan.
Toilet.
Mungkin bukan ide yang buruk.
Bagi kau mungkin bukan ide buruk.
Tak akan ada pesta buatku.
Semuanya akan saling terbiasa.
Mereka semua sudah mati.
Tak ada bedanya.
Kenapa kau bisa begitu yakin ?
Mungkin sekarang dia mengadakan
pesta rumah barunya..
..tempat di mana dia akan mengubur
teman-temanmu yang tersisa.
Ayo kita tangkap ikan.
Ayo.
Baik.
Kau bilang menemukan
grup Tyreese di sini ?
Yeah./
Kita sudah amankan tempat ini.
Katanya dia masuk lewat sini.
Artinya masih ada
tembok jebol lainnya.
Baik.
Seluruh bagian depan penjara
tidak aman.
Jika walkers menerobos masuk,
maka akan sangat berbahaya
bagi orang-orang kita.
Kenapa kau begitu yakin
dia akan menyerang ?
Mungkin saja kau
sudah membuatnya takut.
Dia punya aquarium ikan
yang berisi kepala.
Kepala walkers dan manusia.
Barang-barang rampasan.
Dia akan datang.
Kita harus menyerang dia sekarang./
Apa ?
Dia tak akan menyangka.
Kita akan kembali menyelinap
masuk dan menembak kepalanya.
Kita bukan pembunuh.
Kau tahu di mana apartemennya.
Kau dan aku bisa mengakhiri
semuanya malam ini.
Akan kulakukan sendiri.
Baik.
Sebelum ini dia tidak tahu
kau akan datang..
..dan lihatlah apa yang terjadi.
Kau nyaris terbunuh.
Daryl tertangkap.
Lalu kau dan Maggie nyaris
dihabisi.
Kau tak bisa menghentikanku.
Rick takkan mengijinkan.
Kau pikir dia masih bisa
membuat keputusan ?
Berpikirlah secara jernih.
T-Dog mati di sini.
Lori juga.
Lalu narapidana itu.
Tak ada gunanya membunuh.
Apa yang kita tunggu ?
Jika dia menuju ke sini,
kita harus pergi dari sini sekarang.
Lalu pergi ke mana ?/
Kita hidup di jalan selama musim dingin.
Saat itu kakimu masih utuh
dan belum ada bayi..
..yang tangisannya akan memanggil
walkers tiap 4 jam.
Kita tak bisa tinggal di sini.
Kita juga tak bisa lari.
Baiklah.
Kita akan tetap di sini.
Kita akan pertahankan tempat ini.
Kita akan membuat pertahanan.
Carl, kau dan aku pergi ke makam.
Kita harus tahu di mana
tembok yang jebol itu.
Siap./
Kau pasti butuh bantuan.
Tidak, untuk jaga-jaga,
aku perlu kau tetap di sini.
Siapa yang mengawasi ?
Sial.
Ahem.
Gelombang Alpha.
Aku sedang mencoba
mendorong timbulnya keadaan meditasi.
Aku mengalami kesulitan--
bateraimu, ada di sini.
Yeah, kau memegangnya.
Lihatlah uang yang banyak ini.
Kau sungguh sangat berharga.
Kau berniat untuk tetap tinggal ?
Pergi dari sini tidak pernah
terlintas di pikiranku.
Bagus.
Karena aku mengandalkanmu.
Bukan cuma karena--
..keahlian yang kau miliki.
Tapi aku menganggapmu
sebagai teman.
Aku-- terima kasih.
Kurasa--
aku juga begitu.
Aku juga mengandalkan Merle.
Martinez, dia prajurit yang baik.
Dia siap menerima peluru
jika aku menginginkannya.
Kau mau ?
Aku mau.
Ya.
Dan Andrea ?
Aku tidak yakin dia punya
loyalitas.
Aku menyadari afiliasi dia
sebelumnya..
..bersama Merle, meskipun
mereka sering berselisih,
hal itu tetaplah meragukan.
Kau teruslah mengawasi dia.
Tentu.
Di mana Martinez ?
Aku tidak tahu.
Kau melihat dia pergi ?
Yeah.
Dia bersama siapa ?
Karen, tak apa.
Kau bisa memberitahuku.
Aku tidak tahu apapun.
Milton.
Milton, berhenti !
Kau mengagetkanku.
Di mana dia ?
Dia siapa ?
Gubernur.
Dia sedang pergi ?
Itu pertanyaan atau jawaban ?
Aku tidak yakin...
di mana dia.
Maksudku, entah itu pertanyaan
ataukah jawaban.
Itu sebuah jawaban./
Pergi ke mana tepatnya ?
Mencari perbekalan mungkin.
Kita kehabisan perbekalan.
Milton, aku mau kau memberiku
jawaban pasti..
..atas pertanyaanku.
Di mana Gubernur ?
Pergi ?
Aku yakin dia segera kembali.
Aku yakin dia baik-baik saja,
jika itu yang kau khawatirkan.
Makam di luar ruang ketel uap
dimasuki lagi.
Seluruh tempat itu sudah dibersihkan.
Walkers datang tiada henti.
Kita membuang-buang waktu.
Gubernur mungkin menuju ke mari
dan kita sibuk mengurusi Walkers.
Terjebak di tengah tempat ini.
Kutegaskan lagi,
lari bukanlah sebuah pilihan.
Glenn, jika makam itu
dimasuki walkers lagi,
tinggal tunggu waktu saja mereka
akan masuk ke sini.
Atau hingga pagarnya roboh.
Bagaimana kalau salah satu
dari mereka menerobos masuk ?
Atau mengendap ?
Kita tidak bisa menangani hal itu
dengan jumlah kita yang sedikit.
Baik.
Baiklah, kita harus--
Kita harus mengawasi sisi luar
dari penjara ini.
Mencari tahu ada apa./
Kau akan pergi ke sana ?
Cepat ambil mobil./
Aku yang menyetir.
Tidak, kau tetap di sini.
Bantu membangun pertahanan.
Aku akan bawa Maggie.
Kau yakin mau membawa dia ?
Dari mana saja kau ?
Kita harus cari tahu kenapa
walkers itu bisa masuk ke dekat makam.
Apa kita akan membicarakan hal ini ?
Maggie, kau harus membicarakannya.
Aku yang harus ?
Atau kau yang harus membicarakannya ?
Apa maksudnya itu ?/
Kau mau aku bilang apa ?
Kau mau aku bilang kalau dia
menelanjangiku lalu berdiri di hadapannya ?
Dia mendekapku dari belakang.
Dia mendekapku secara paksa.
Meletakkan tangannya di tubuhku.
Dia membanting kepalaku lalu
menempelkannya di meja.
Apa dia...
..memperkosaku ?
Tidak.
Kau merasa lebih baik ?
Aku tidak berusaha untuk--/
Aku tak punya pilihan.
Aku melepas pakaianku atau
dia akan memotong tanganmu.
Kudengar Merle menghajarmu
di kamar sebelah.
Aku bisa apa ?
Maaf.
Pergilah.
Kau sudah mendapatkan jawaban.
Sekarang pergilah.
Jadi kita akan perkuat tempat ini
dengan logam.
Jika terjadi sesuatu,
Kita tinggal membungkuk saja.
Semoga tak terjadi sesuatu.
Senjata membuatku takut.
Aku merampok SPBU dengan pistol
mainan.
Aku bahkan tidak mengeluarkannya
dari sakuku.
Kau bilang Oscar pencurinya.
Katamu kau masuk ke sini
gara-gara penyalahgunaan obat-obatan.
Begini, aku tidak mau kalian
menganggapku sebagai penjahat.
Jika kau paham.
Jadi menurutmu ?
Kau masuk ke mari gara-gara
pistol mainan ?
Tidak, dengarkan.
Hari berikutnya Polisi menemukanku
di rumah saudaraku.
Pistol air itu masih ada di sakuku.
Aku bersumpah cuma itu senjata
yang kupunyai,
tapi mereka tidak percaya kalau
ada orang melakukan tindakan sekonyol itu.
Jadi mereka memeriksa rumah saudaraku..
..dan menemukan pistol kaliber 38 nya.
Mereka bilang pistol itu
"Sesuai dengan yang digambarkan."
Itu dia.
Perampokan bersenjata.
Sebenarnya, aku bahkan tidak tahu
cara menggunakan benda ini.
Kau mau tahu caranya ?
Ya, nyonya, aku ingin tahu.
Ini sudah terisi penuh.
Semoga tak berkurang sedikit pun.
Kau wanita yang hebat.
Baunya seperti sungai Sawhatchee.
Kita tidak begitu jauh
pergi ke arah Barat.
Ada sungai di bawah sana,
pasti itu sungai Yellow Jacket.
Kau tahu arah ?
Kami bahkan tidak pernah
pergi ke dekat sungai Yellow Jacket.
Kami tidak ke Barat. Cuma ke Selatan
sedikit. Itu menurutku.
Mau tahu pendapatku ?
Aku mungkin kehilangan tanganku,
tapi kau kehilangan nalurimu
mengetahui arah.
Yeah, kita lihat saja.
Kau mau taruhan apa ?
Tak ada.
Itu cuma air.
Kenapa bagimu harus ada kompetisi
untuk semua hal ?
Whoa, whoa.
Tenanglah, adik kecil.
Aku cuma mau sedikit
bersenang-senang di sini.
Tidak perlu marah begitu.
Kau dengar itu ?
Yeah, hewan liar jadi semakin liar.
Tidak, itu suara bayi./
Oh, ayolah.
Kenapa kau tidak mengencingi telingaku
lalu bilang kalau sedang hujan ?
Atau ada suara sepasang Raccoon..
..yang sedang bercinta, bercumbu.
Kau paham maksudku ?
Mereka datang ! Apa yang harus kulakukan ?
Apa yang harus kulakukan ?
Hey !
Loncat !
Apa ?
Hey, teman, aku tak mau
membuang-buang peluru..
..cuma karena orang asing
yang tidak mau memasak makanan buatku..
..atau membahagiakanku.
Itulah kebijakanku.
Tampaknya bijaksana kalau
kau mengadopsinya, adik kecil.
Ke mari !
Bunda Maria merahmati...
Tidak !
Tolong aku, tolong aku.
Ayo, teman.
Aku berusaha membantumu.
Lindungi aku !
Di belakang, di belakangmu !
Awas !
Tuhan menyertaimu...
Yang satu itu akan membunuhmu, awas./
Daryl ! Kulindungi kau !
Pergi !
Jika kau menyentuh istriku, kubunuh kau./
Bicaralah dalam bahasa Inggris.
Aku tidak paham yang kau katakan !
Bunuh dia !
Ayah !/
Nak, menjauh dari sana !
Tolong dia !
Tolong aku, tolong aku.
Awas !
Menjauh dari mobilku !
Pelan-pelan orang Mexico sialan.
Kau harusnya berterima kasih.
Kami tak punya apa-apa.
Mereka mau mengambil mobil ?
Tankinya kosong.
Biarkan mereka pergi.
Setidaknya mereka
bisa memberi kita..
..makanan Meksiko
atau semacamnya, huh ?
Santai saja, nona.
Semua akan baik-baik saja.
Hey !
Mundur, nak.
Tunggu di situ.
Tetap di situ.
Keluar dari mobil.
Aku tahu kau tidak
bicara padaku, adik kecil.
Masuk ke mobilmu
dan pergi dari sini.
Pergi !
Masuk ke mobilmu !
_
Kau menodongkan busur itu ke wajahku ?
Mereka ketakutan, teman.
Mereka kasar, itulah mereka.
Kasar dan mereka berutang
nyawa pada kita.
Mereka tidak berutang apapun.
Kau membantu orang
karena kau baik hati ?
Meskipun kau akan mati karena itu ?
Itukah yang Sheriff Rick ajarkan padamu ?/
Di sana ada bayi !
Oh, jika tidak kau akan meninggalkan
mereka digigit begitu saja ?
Teman, aku kembali mencarimu.
Kau tak ada di sana.
Aku juga tidak memotong tanganmu.
Kau yang melakukannya.
Jauh sebelum mereka memborgolmu
di atap gedung itu.
Kaulah yang meminta
diperlakukan begitu.
Kau tahu-- kau tahu apa
yang menurutku lucu ?
Kau dan Sheriff Rick
akrab sekarang.
Benar, kan ?
Aku bertaruh 1 sen dan 1 biola emas..
..kalau kau tak pernah
memberitahunya..
..kalau kita akan merampok
perkemahan itu.
Hal itu tak pernah terjadi.
Yeah, tidak terjadi karena aku
tak ada di sana untuk membantumu.
Apa, seperti saat kita masih
anak-anak, huh ?
Siapa meninggalkan siapa kalau begitu ?/
Apa ?
Huh ? Apa itu sebabnya aku
kehilangan tanganku ?
Kau kehilangan tanganmu karena
kau orang yang berpikiran picik.
Yeah ?
Kau tidak tahu !
Aku-- aku tidak tahu dia--
Yeah, benar.
Dia melakukan hal
yang sama kepadamu.
Itu sebabnya kau duluan pergi.
Aku harus pergi, teman.
Jika tidak aku sudah membunuhnya.
Kau mau ke mana ?
Kembali ke tempat tinggalku./
Aku tak bisa ikut denganmu.
Aku pernah berusaha membunuh
si kulit hitam sundal itu.
Aku juga nyaris membunuh
si anak Cina itu.
Dia keturunan Korea.
Terserahlah.
Tidak penting, teman.
Aku tidak bisa ikut bersamamu.
Kau tahu, mungkin aku orang
yang pergi jauh...
..tapi kau adalah orang yang
pergi-- lagi.
Sial.
Glenn !
Kau takkan kembali
ke Woodbury, kan ?
Tidak.
Aku cuma keluar sebentar.
Aku ikut denganmu./
Tidak usah.
Kau sendirian ?
Kenapa kau berpikir
itu ide yang bagus ?
Aku tak bisa cuma duduk-duduk saja.
Kau pergi mencari susu bayi..
..lalu bajingan itu menghajarmu.
Maggie diserang./
Kau mau bilang itu salahku ?
Tidak./
Kulakukan yang aku mampu.
Aku tahu itu.
Maggie juga.
Dia salah satu dari dua orang..
..yang paling berharga bagiku
di dunia ini.
Kupercayakan hidupnya padamu.
Aku masih percaya itu.
Amarah ini akan membuatmu terbunuh.
Dengan kepergian Daryl dan
Rick sedang ling-lung,
Akulah yang bertanggung jawab.
Apa yang ingin kau buktikan ?
Dia lapar.
Bisa bantu aku memberi dia makan ?
Aku mau membuatkan Ayah makanan.
Sini.
Posisikan botolnya seperti ini.
Jika tidak dia bisa kembung.
Aku mengerti.
Ini.
Rick.
Kau tahu aku takkan
tertatih-tatih ke sini..
..jika ini tidak penting.
Apa kau segera kembali ?
Glenn siap berperang.
Dia pintar,
dia bisa menggantikanmu.
Aku khawatir dia
akan bertindak sembrono.
Kami amat sangat
membutuhkanmu sekarang.
Begini, jika kau begitu khawatir
soal dia,
kaulah yang memimpin.
Apa yang kau lakukan di sini ?
Aku--
Aku melihat--
Aku melihat...
..sesuatu di luar sini.
Sesuatu.
Berapa lama lagi waktu
yang kau perlukan ?
Aku tidak tahu.
Aku tidak--
Apa ada yang bisa kubantu ?
Aku melihat sesuatu.
Lori.
Aku melihat Lor--
Aku melihat Lori.
Dengar, aku tahu itu bukan
dia yang sesungguhnya.
Tapi pasti ada alasan.
Ini pasti ada maksudnya.
Apa yang dulu
di telepon itu dia ?
Yeah.
Shane juga.
Dan kotanya.
Kau melihat mereka sekarang ?
Kau sedang mencari mereka.
Aku menunggu.
Untuk apa ?
Aku tidak tahu.
Sesuatu.
Pasti ada jawaban.
Aku tahu ini tidak masuk akal.
Begini, tentu.
Itu bisa jadi masuk akal.
Maksudku, kurasa seiring berjalannya waktu
hal itu akan masuk akal.
Rick...?
Masuklah.
Kau perlu istirahat.
Di luar sini tidak aman.
Aku tak bisa.
Stress sedang melanda Rick ?
Teganya kau menyalahkan dia ?
Tidak.
Sama sekali tidak.
Di tempat ini aku melihat
banyak orang-orang frustasi.
Tidak termasuk aku.
Aku lebih suka tinggal di dalam.
Banyak hal jadi lebih masuk akal ?
Ada aturan.
Hidup jadi lebih sederhana.
Kau tidak rindu saudaramu ?
Saudaraku ?
Tidak.
Dia mengalami masalah keuangan.
Masalah apa ?/
Dia tidak meminjamiku uang.
Suatu ketika si brengsek itu--
Beth !
Ini.
Carol, pergi !
Pergi, Hershel.
Pergi dari sana !
Kau tidak apa-apa ?/
Ya, sayang.
Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Resync By Bajingan, Toa Pek Yuna
Alih bahasa oleh Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)