Banyak hal yang harus kita bicarakan.
Kau menyerang kami.
Perjelas semuanya.
Aku sedang mencoba
memperjelas semuanya.
Aku bisa saja membunuh kalian semua.
Tapi tidak kulakukan.
Dan di sinilah kita sekarang.
Aku akan melucuti senjataku.
Akan kutunjukkan kalau aku
percaya dan siap berunding.
Aku mau kau melakukan
hal yang sama.
Boleh kuletakkan ?
Kau lihat ?
Tak ada masalah.
Sekarang giliranmu.
Yah...
Terserah kau saja.
Dia sudah di dalam sana.
Dia duduk bersama Rick.
Aku tak melihat adanya mobil.
Ada yang terasa ganjil.
Tetap nyalakan mesinnya.
Siap-siap.
Apa-apaan ini ?
Kenapa anak buahmu ikut ke mari ?
Dia ada di sini ?/
Yup.
Ada apa ?/
Tak ada apa-apa.
Temanmu tidak banyak bicara.
Kau mau bicara, bicaralah.
Aku mau kalian bicara.
Sudah terlalu banyak orang mati
tanpa alasan yang jelas.
Mari kita akhiri hal ini.
Menghemat amunisi kita
demi ancaman yang sesungguhnya.
Kita bisa pecahkan
permasalahan ini.
Itulah sebabnya aku memintamu
datang ke mari.
Aku tahu apa
yang telah kau lakukan.
Sudah kudengar tentang penyerangan itu,
kepala-kepala (dalam akuarium),
Soal Maggie./
Merle yang melakukan hal itu.
Tidak. Kau tahu apa
yang sedang kubicarakan.
Kau tahu semua tentangku
dan aku tahu semua tentangmu.
Aku tak peduli apapun soal itu.
Kita di sini untuk
melangkah ke depan.
Mungkin aku harus masuk ke dalam.
Gubernur merasa lebih baik kalau dia
dan Rick mengobrol secara pribadi.
Siapa pula kau ?
Milton Mamet.
Bagus.
Dia membawa Kepala Pelayannya.
Aku Penasehatnya.
Nasehat macam apa ?
Perencanaan.
Makhluk penggigit.
Uh, kau tahu,
maaf.
Kurasa aku tak perlu menjelaskan
diriku pada antek-anteknya.
Lebih baik kau
jaga omonganmu, sayang.
Dengar, andai kau dan aku akan saling
menodongkan senjata sepanjang hari,
bantulah aku,
tolong tutup mulutmu.
Kita tidak perlu seperti ini.
Jika situasi di dalam jadi kacau,
Cepat atau lambat kita akan
saling mengancam.
Carl, ke marilah.
Kau simpan ini di dek
pengangkutan. Paham ?
Beth, taruh lebih banyak lagi
di gang itu.
Jika ada yang terdesak, kita harus
pastikan mereka punya amunisi yang cukup.
Aku akan mulai menyiapkan
tempat menembak di luar.
Yang harus kita lakukan adalah
mengangkut senjata ini..
..ke dalam truk lalu pergi
mengunjungi Gubernur.
Kita tahu di mana dia sekarang.
Apa kau menyarankan kita masuk
lalu membunuh dia ?
Ya, betul.
Rick dan Daryl sudah menyuruh
kita agar tetap di sini.
Aku berubah pikiran, sayangku.
Berada di luar arena sementara
saudaraku di luar sana..
..menurutku itu tidak benar.
Mereka bertiga sedang berada
di tengah-tengah tempat itu.
Mereka tidak tahu kita akan datang.
Mereka bisa terbunuh atau ditawan.
Banyak sekali kemungkinan
yang bisa terjadi.
Mereka akan mendapat masalah.
Ayahku bisa menjaga diri.
Maaf, nak, tapi nyawa Ayahmu..
..bisa terenggut kapan saja.
Jangan bilang begitu padanya.
Ini bukan tindakan yang tepat.
Jangan sekarang.
Kita tak boleh mengambil resiko mereka
berada di tengah-tengah kontak senjata.
Itu keputusanku.
Keputusanku sudah bulat.
Aku mengenal kalian berdua
di tempat yang berbeda,
tapi hanya ketika dunia ini
menjadi kacau balau.
Kalian berdua mengambil resiko
untuk kebaikan orang lain..
..meski itu membahayakan
nyawa kalian.
Tak ada alasan--/
Kembali ke topik.
Woodbury menguasai
sisi Barat sungai.
Penjara menguasai sisi Timurnya.
Tak ada yang boleh menyeberang,
tak ada yang boleh bertransaksi.
Dia benar.
Kita harus membuat garis batas,
lalu tidak saling mengganggu--
Maaf, apa ini ?/
Ini sebuah solusi.
Tentu saja bukan.
Apa pula yang kulakukan di sini ?
Kau memberitahuku--
Memberitahu dia apa ?/
Katamu dia mau berunding.
Betul,
tapi sebenarnya, Rick,
Dia bukanlah orang
yang bisa membuat penawaran.
Aku di sini cuma untuk 1 hal--
Penyerahan dirimu.
Oh, kau ingin penyerahan diri ?
Cobalah kalau berani.
Kau ingat terakhir kali
saat kami menyerang Woodbury ?
Tenanglah, paham ?
Kita di sini untuk mencari solusi.
Kau benar.
Bisakah kau keluar ?
Apa ?/ Banyak hal yang Rick
dan aku harus bicarakan.
Aku takkan keluar./
Aku datang untuk bicara padanya.
Jadi kau Gubernur itu.
Itu-- Itu julukan mereka,
bukan aku yang minta dipanggil begitu.
Tapi tetap saja,
Kau memiliki ikatan dengan
anggota grupmu.
Tentu saja./
Kau bertanggung jawab atas mereka.
Mm-hmm.
Bukankah Merle adalah
Letnan (tangan kanan) mu ?
Ya, dia banyak membantu.
Tapi kau tahu kalau dia itu aneh.
Awalnya kau menyalahkan dia
karena menyekap Glenn dan Maggie ?
Tentu saja. Aku berusaha untuk
menyelesaikan masalah itu..
..ketika kau menyerang.
Jadi itu salah dia ?
Dia sulit ditebak,
tapi sangat efektif.
Dia menyelesaikan pekerjaan
kotornya dengan baik.
Kupikir kaulah
yang bertanggung jawab.
Kupikir kau seorang Polisi,
bukan Pengacara.
Bagaimanapun, aku tidak
berpura-pura menjadi Gubernur.
Sudah kubilang,
aku pemimpin mereka.
Kau tidak lebih dari..
..seorang pemabuk
yang melompati pagarku..
..lalu merusak pekaranganku,
Pernahkah kau salah
menilai seseorang ?
Hmm ?
Andrea menceritakan tentang
bayimu.
Mungkin itu benih
dari rekanmu (Shane).
Tapi kau tetap merawat dia,
kukagumi itu.
Itu balasan atas ketidak mampuanmu.
Untuk melihat adanya orang jahat
di sisimu.
Oh, dia bukan masalah.
Aku membawa wiski.
Tidak ada alasan untuk tidak
memanfaatkan waktu luang ini..
..untuk saling mengenal
lebih jauh.
Bos menyuruh kita siap dan tenang./
Maksudmu Gubernur ?
Hal yang baik karena mereka
mau berunding,
terutama setelah
semua yang terjadi.
Mereka akan menemukan solusi.
Tak ada yang mau bertempur lagi.
Aku takkan menyebutnya sebagai
pertempuran.
Aku menyebutnya pertempuran
dan aku berhasil.
Aku merekamnya.
Untuk apa ?
Seseorang harus mengabadikan
hal-hal yang kita alami.
Hal ini akan menjadi
bagian dari sejarah kita.
Masuk akal juga.
Aku punya lusinan hasil wawancara--
Kau duluan.
Tidak.
Dasar banci.
Lihat apa yang dia bawa.
Nah, aku lebih suka rasa menthol.
Brengsek.
Kau tentara atau apa ?
Nah, aku cuma--
Membenci semua ini.
Ya.
Setelah apa yang mereka lakukan..
..pada istriku, anak-anakku.
Menjengkelkan.
Terima kasih.
Ini lelucon, kan ?
Mereka tidak akan menemukan
solusi apapun.
Tentu, mereka cuma akan
saling berdebat..
..lalu besok, lusa...
..mereka akan membuat kesepakatan.
Aku tahu.
Hey.
Boleh kutahu bagaimana
kau kehilangan kakimu ?
Aku digigit.
Jadi kau memotong kakimu..
..agar infeksinya tidak menyebar ?
Menarik.
Berapa lama setelah kau digigit ?
Sesegera mungkin.
Kau tidak mengalami pendarahan ?
Kami memiliki orang-orang
yang terampil.
Mereka merawatku dengan baik.
Mereka Dokter ?
Bukan.
Kami belajar dari percobaan
dan kesalahan.
Aku juga.
Boleh kulihat ?
Kakimu.
Aku ingin, um...
ahem, melihat di mana
titik amputasinya.
Seberapa tinggi dari luka gigitannya.
Aku tak mau perlihatkan kakiku.
Ini data yang penting.
Aku baru bertemu denganmu.
Setidaknya traktir aku
minum dulu.
Aku peduli dengan orang-orangku..
..aku tidak menganggap kematian
mereka itu hal biasa,
aku tahu kau berpikiran sama.
Di satu sisi, perseteruan ini..
..adalah sebuah kegagalan
kepemimpinan.
Kalau begitu jangan ganggu kami.
Itu akan menjadi kegagalan
yang lebih besar lagi.
Kau masuk ke halaman belakang kami.
Kau mengacau di jalan utama.
Jika kubiarkan saja ancaman
seperti itu, aku akan tampak lemah..
..banyak kehancuran.
Itu masalahmu.
Pilihanmu.
Bukankah itu sebabnya kita di sini ?
Pilihan.
Jika kita memilih menghancurkan..
..semua yang kita perjuangkan
sejak tahun lalu...
Kita akan membunuh semua
orang yang kita kenal.
Di penjaramu.
Di Woodbury.
Orang-orang yang kita cintai, Rick.
Hari itu aku sedang di tempat kerja..
..sedang mengerjakan tugas dari bosku
yang usianya 1/2 lebih tua dariku..
..IQnya bahkan lebih rendah dariku.
..lalu telepon berdering.
Istriku mengalami kecelakaan.
"Maaf, Tn. Blake, kami sudah
berusaha semampunya."
Aku duduk sambil
menggenggam telepon,
Aku tahu takkan pernah lagi
bertemu dengannya.
Dia sudah tiada.
Itu sebuah kecelakaan.
Bukan salah siapa-siapa.
Dia meninggalkan pesan
yang memintaku agar menghubunginya,
tapi aku belum sempat.
Aku cuma duduk menggenggam telepon
sambil berpikir,
"Apa yang dia inginkan ?"
Menyuruhku check in ?
Atau memintaku membeli makanan
untuk makan malam ?
Apa yang dia inginkan ?
Hey, kau tak boleh pergi.
Aku tak butuh ijinmu.
Aku tak bisa membiarkanmu./
Kau tak bisa menghentikanku.
Kalau kau mau tinggal di sini,
kau harus ikut aturan kami.
Jika Michonne bisa,
kenapa kau tak bisa ?
Karena saudaraku ada di sana,
itu alasannya.
Ada apa dengan kalian semua ?
Takkan kubiarkan kau membahayakan
nyawa mereka.
Apa peduliku, nak.
Orang ini menggerayangi pacarmu..
..lalu kau tak
bisa berbuat sesuatu ?
Minggir.
Tidak.
Minggir !
Lepaskan aku !
Permisi sebentar.
Bagaimana perkembangan
di dalam sana ?
Mereka menyuruhku keluar.
Aku tak tahu apa
yang kulakukan di sini.
Kau berusaha membantu.
Apa yang terjadi pada Maggie ?
Dia pria yang menjengkelkan.
Apa yang harus kulakukan sekarang ?
Aku tak bisa kembali ke sana.
Kita adalah keluarga.
Di sanalah tempatmu.
Tapi jika kau bergabung
dengan kami,
Sudah jelas
apa yang akan terjadi.
Aku tahu.
Sebenarnya aku tak menginginkan
semua ini.
Mereka memilihku karena
tak ada orang lain lagi.
Mereka masih menganggap akulah
orangnya..
..yang bisa menjaga
keselamatan mereka.
Mereka masih beranggapan
aku punya rencana.
Aku tahu kau punya banyak senjata.
Mmm. Tas yang kau bawa hari itu
besar juga.
Saat ini, orangku sudah terbiasa
dengan pertempuran,
jumlahku juga lebih banyak.
Jadi perseteruan ini, akan berlangsung
sampai orang terakhir.
Jadi mari kita akhiri.
Hari ini.
Mari kita tidak melakukannya.
Kita bisa saling menjauh.
Kau memiliki sesuatu..
..yang kuinginkan.
..Suatu hal yang membuatku
tidak mempermasalahkan semua ini.
Aku takkan menyerahkan penjara itu.
Tidak.
Tidak, aku--
Aku tak menginginkan penjaramu.
Di sana tidak aman sama sekali.
Maksudku, kau kehilangan istrimu,
teman-temanmu.
Kami takkan pergi.
Apa untungnya bagiku ?
Lebih baik kau tinggal di tempat
aku bisa mengawasimu.
Aku menginginkan Michonne.
Serahkan dia lalu
semua ini akan berakhir.
Pantaskah dia ?
Seorang wanita...
..sama nilainya dengan semua
orang yang tinggal di penjaramu ?
Pantaskah dia ?
Kau tahu aku benar.
Orang-orang di sini,
mereka itu kuat,
petarung yang terlatih.
Tapi mereka bukanlah pembunuh.
Rick pembunuh.
Maggie pembunuh.
Carl menembak Ibunya sendiri.
Membunuh tanpa ampun.
Itu tidak menjadikan dia
seorang pembunuh.
Mmm, tapi kau pembunuh.
Saat aku harus membunuh.
Lalu bagaimana kau menjelaskan
akan melepaskanku ?
Aku pasti telah tergoda..
..oleh kepribadianmu yang luhur.
Kau ikut denganku atau tidak ?
Aku dan saudaraku punya
kode tersendiri saat pergi berburu.
Aku akan memperingatkan dia.
Lalu dia akan memperingatkan
yang lainnya.
Kau tangani Gubernur,
Akan kuurus sisanya.
Kita segera pulang.
Lalu bagaimana dengan Andrea ?
Saat peluru beterbangan,
dia harus segera memutuskan.
Kau sendirian.
Kau membuat orang lain terbunuh,
itu salahmu.
Hey.
Kurasa ini giliranku mengawasi.
Aku mengerti.
Mau menemaniku ?
Ini seperti sangkar kematian.
Seharusnya kutidurkan dia.
Saat kita kembali dari Woodbury...
Aku membuat seolah-olah
semua itu tentang diriku sendiri.
Kau butuh ruang dan aku tidak
memberikannya.
Oh, aku tidak butuh
diberi ruang olehmu.
Aku cuma...
Ingin kau tahu.
Aku bersamamu.
Kau tahu, kan aku selalu bersamamu ?
Maaf.
Aku tahu.
Maaf./
Astaga,
aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Tunggu./
Hmm ?
Aku tak bisa melakukan ini.
Ke marilah.
Ke marilah, ke marilah.
Ow !/
Aku tidak apa-apa.
Ya, aku tidak mengerti.
Kau punya rencana besar.
Seolah kaulah orang yang bisa
mengatasi masalah ini.
Menarik kami dari jurang.
Jadi kenapa membuang-buang waktu
untuk balas dendam ?
Kenapa membahayakan semua orang ?
Kau bisa membangun patungmu sendiri..
..di balai kota, Gubernur.
Membunuh Michonne..
..adalah hal mudah bagimu, kan ?
Kau bisa menyelamatkan putramu.
Menyelamatkan putrimu.
Semua orang yang kau kenal.
Kau yang memilih.
Jika kuserahkan Michonne,
Bagaimana aku tahu kau akan
menepati janjimu..
..bahwa kau akan berhenti ?
Kau bisa memiliki semua
yang kau inginkan.
Sudah kubilang,
aku tidak peduli tentangmu.
Pikirkanlah.
Waktumu 2 hari.
Aku akan ada di sini saat sore hari.
? What you got
going on? ?
? High notes, eyes closed ?
? Holding on ?
? And I don't want another ?
? Day to break ?
? Mmm ?
? Take our ?
? Steal our night away... ?
Ayo kita masuk.
Posisikan penembak di sekeliling
toko makanan itu.
Begitu kau melihat Michonne,
mulailah menembak.
Bunuh yang lainnya,
tapi jaga dia tetap hidup.
Bagaimana dengan kesepakatan kita ?
Mereka akan membawa Rick,
Adik Merle,
mungkin Glenn, Merle sendiri.
Kita bisa bereskan semua anggotanya.
Ini cara terbaik untuk
menghindari pembantaian.
Itu adalah pembantaian.
Bukan akhir dari kita.
Cepat atau lambat kita harus
menghabisi Rick.
Mustahil kita bisa hidup
saling berdampingan.
Terima kasih telah menyusun
rencana itu.
Kau benar-benar sangat
berperan di sana.
Aku senang bisa membantu.
Rick dan aku bersepakat.
Dia akan mempertimbangkannya..
..lalu kami akan bertemu lagi
dalam 2 hari.
Kesepakatan seperti apa ?
Semoga berjalan lancar.
Aku bertemu Gubernur ini.
Berbincang sejenak dengan dia.
Cuma kalian berdua ?
Ya.
Harusnya kita bunuh dia begitu
ada kesempatan, bro.
Dia menginginkan penjara.
Dia ingin kita enyah.
Mati.
Dia ingin kita mati..
..gara-gara perbuatan
kita atas Woodbury.
Kita akan berperang.
? Warm shadow ?
? What you got in store
for me ? ?
? Warm shadow ?
? Eyes closed next to me ?
? What you got in store
for me ? ?
Grup ini harus bersiap-siap
untuk segala kemungkinan.
Merle dan Michonne yakin..
..kita harus menyerang lebih dulu.
Carol dan aku berpikir kita
harus mengambil resiko di jalan.
Kita hadapi bersama-sama.
Jadi jika kita harus
tinggal dan bertempur,
Maka begitulah.
Dia memberiku pilihan.
Sebuah jalan keluar.
Apa yang dia inginkan ?
Michonne.
Dia mau membunuhnya.
Lalu membunuh kita semua.
Bagaimana kalau tidak ?
Bagaimana kalau ini adalah jawaban ?
Kenapa kau tidak memberitahu mereka ?
Mereka harus..
..dibuat takut.
Mereka takut.
Bagus.
Karena itulah satu-satunya cara
agar mereka sanggup menghadapinya.
Dia menyelamatkan hidupku.
Dan nyawa Carl.
Glenn, Maggie--
Andai dia tak datang ke mari,
Kita takkan pernah tahu
kalau mereka ditawan.
Di sinilah tempat dia.
Ya.
Ya, betul.
Apa kau mau mengorbankan nyawa
putrimu demi dia ?
Kenapa kau bilang begitu ?
Karena...
Aku berharap kau bisa membicarakan
hal itu denganku.
Alih bahasa oleh Fathur IDFL
IDFL.us Sub Crew (www.idfl.us)