Thanks to Leo_Link (Subscene)
edit timing by :makoto77
Entah kenapa, aku menangis
saat terbangun di pagi hari.
Terkadang, hal itu biasa terjadi.
Mimpi yang kualami itu
selalu saja tidak bisa kuingat.
Hanya saja ....
Entah kenapa rasanya
ada sesuatu yang hilang,
dan meskipun terbangun, rasa itu tetap tersisa.
Selama ini aku selalu mencari ...
... sesuatu dan seseorang.
Perasaan ini mulai menghantuiku,
mungkin sejak hari itu.
Hari itu ....
Hari di mana bintang-bintang berjatuhan.
Saat itu rasanya ...
... rasanya bagaikan pemandangan dalam mimpi.
Benar-benar sebuah ...
... pemandangan yang sangat indah.
Ah, andaikan suara kita
bisa tersampiakan hingga ke ujung dunia
tanpa ada yang menghilang
Dengan begitu, perkataan apa pun
yang kita lontarkan takkan lenyap.
Ayo kita ucapkan janji yang takkan hilang bersama.
"Hanya sesuatu yang bisa
terkabul dari permohonan".
Ku sudah tak dapat mengetahui
akar dari kata-kata itu
Entah sejak kapan, entah kenapa
Redanya hujan sama dengan intervalnya dan awal hingga ujung pelangi
Dalam hidup yang akan berakhir ini
selalu berselisih dengan
apa yang ada di dalamnya.
Semua yang bernyawa akan
pergi ke tempat yang jauh.
Menepuk pada rasa dan cium waktu.
Dipermainkan lima dimensi,
tetapi ku tetap melihatmu
Kita akan buat lagi
simbol salam kenal.
Saat ini kukejar namamu!
Taki-kun. Taki-kun.
Kau tidak mengingatku?
Namaku ...
... Mitsuha!
Kak, ngapain sih?
Rasanya kayak asli.
Apa? "Kak"?
Malah ngelindur. Sarapan!
Cepat bangun!
Eh? Eh?!
Nenek, mau makan ikan yang semalam?
Kamu saja yang makan.
Selamat pagi!
Kakak, lama amat!
Besok aku yang buat, deh.
Kebanyakan, ya?
Ah, sudahlah.
Hari ini kamu biasa saja, ya.
Kemarin kayak orang gila, sih.
Eh, bentar. Apa sih?
Selamat pagi, semuanya.
Pemberitahuan pagi dari Balai Kota Itomori.
Berhubungan dengan pemilihan walikota ...
... yang akan diselenggarakan pada
bulan depan di tanggal 20 nanti
Sebuah komet yang muncul 1.200 tahun sekali, akan muncul sebulan lagi.
Komet ini bisa terlihat oleh mata telanjang
selama beberapa hari.
Cepatlah baikan dengannya.
Ini masalah orang dewasa.
... lalu Badan Antariksa Jepang akan bersiap mengamati pemandangan langka di abad ini.
Kami berangkat!
Belajar yang benar, ya!
Selamat pagi, Sayachin, Tessie.
Selamat pagi.
Cepat turun, dong!
Kenapa sih? Pelit amat.
Berat, woi.
Enak saja!
Kalian berdua akrab banget, ya.
Akrab apanya!
Mitsuha, hari ini rambutmu kayak biasanya, ya.
Eh, apa?
Ya. Apa Nenekmu sudah merukyahmu?
Rukyah?
Kau pasti kerasukan, tahu!
Jangan bawa-bawa hal mistis terus, ah.
Pasti Mitsuha lagi stres.
Sebentar, kalian ngomongin apa, sih?
Enggak ingat, ya?
Dan yang terpenting ...,
memperbaiki kesehatan kota ini
untuk melanjutkan proyek revitalisasi!
Saat hal itu bisa tercapai pertama kalinya,
kota ini akan menjadi selamat dan aman.
Sebagai walikota periode sekarang,
Miyamizu pasti akan terpilih lagi.
Setiap tahun yang kepilih dia terus, ya.
Hei, Miyamizu.
Pagi.
Jadi anak dari walikota
dan anak kontraktor itu akrab, ya.
Mitsuha!
Jalanlah penuh percaya diri!
Dia tegas pada keluarganya, ya.
Walikota memang hebat.
Memalukan.
Kasihan, ya.
Mitsuha.
Cuma pas lagi kampaye, aja ....
"Tasokare" itu awal mula dari kata "Tasogare".
Kalian sudah tahu makna "Tasogare-doki," kan?
Senja. Atau kondisi saat bukan sore atau malam.
Keadaan saat garis dunia menjadi samar dan
mungkin bisa bertemu sesuatu yang bukan manusia.
Sebutan kunonya ada "Karetaso-doki" ...
... dan "Kawatare-doki".
Bu, tanya. Bukankah harusnya kataware-doki?
Kataware-doki? Mungkin itu
istilah daerah sini.
Dulu Ibu pernah dengar dari manula Itomori yang masih menggunakan bahasa kuno.
Di sini desa banget, sih.
Baiklah, selanjutnya, Miyamizu-san.
Ah, iya.
Wah, hari ini kamu ingat namamu, ya.
Masih enggak ingat?
Ya.
Kemarin kamu bahkan sampai lupa
tempat duduk dan lokermu, lo.
Rambutmu juga berantakan
dan enggak diikat.
Apa? Masa, sih?
Beneran?
Kamu kelihatan seperti orang amnesia.
Kalau dipikir-pikir, rasanya aku selalu bermimpi aneh, deh.
Seperti mimpi menjalani hidup orang lain?
Aku enggak begitu ingat.
Aku paham! Itu pasti ...
... ingatan hidupmu yang sebelumnya!
Mungkin ketidaksadaranmu itu terhubung oleh alam lain!
Kamu diam saja.
Ah, Tessie, jangan-jangan kamu yang menulis itu di--
Enggak jadi, deh.
Tapi, Mitsuha, kemarin kamu benar-benar aneh, lo.
Apa kamu baik-baik saja?
Aneh sekali. Padahal aku baik-baik saja.
Mungkin gara-gara stres, ya.
Sebentar lagi acara ritual mau dimulai, kan?
Jangan ngomongin itu, dong!
Aku sudah enggak kuat dengan kota ini.
Kota ini terlalu kecil dan sempit.
Aku ingin cepat lulus dan pergi ke Tokyo.
Iya juga, sih. Di kota ini benar-benar enggak ada apa-apa.
Kereta juga datang dua jam sekali.
Minimarket saja tutup jam 9 malam.
Enggak ada toko buku,
enggak ada dokter gigi juga.
Tapi malah ada dua toko
makanan ringan.
Enggak ada pekerjaan.
Enggak ada pasangan baru.
Waktu siangnya cuma sebentar.
Kalian ini, ya!
Apaan?
Daripada mengeluh, bagaimana kalau kita ke kafe?
Memangnya ada?
Ke kafe?
Di mana?
Selamat sore.
Kafe apanya?
Memangnya di kota ini
ada yang begituan?
Mitsuha sampai balik, tuh.
Hidupnya berat, ya.
Yah, dia yang jadi pusat
perhatian, sih.
Iya, sih.
Hei, Tessie.
Apa?
Setelah lulus SMA nanti,
kamu mau ngapain?
Kenapa tiba-tiba?
Kau tanya soal masa depanku?
Ya.
Tidak ada, sih. Aku mungkin tetap
hidup seperti biasanya di kota ini.
Aku ingin coba yang itu.
Kamu masih belum cukup umur, Yotsuha.
Dengarkanlah suara benangnya.
Saat kamu terus melilitnya seperti itu,
emosi akan perlahan-lahan mengalir
di antara manusia dan benang itu.
Benang itu, kan enggak bisa ngomong.
Maksud Nenek itu konsentrasi.
1.000 tahun sejarah Itomori telah terukir dalam anyaman buatan kita.
Ingat baik-baik, ya. 200 tahun lalu ....
Mulai lagi, deh.
Tempat berendam Yamazaki Mayugoro
terbakar oleh api dan melahap seluruh area ini.
Kuil dan dokumennya juga ikut terbakar ...
... dan kisah ini di namakan,
"Kebakaran Besar Mayugoro."
Eh?
Dipakai buat nama?
Kasihan sekali Si Mayugoro.
Gara-gara itu, makna festival jadi hilang
dan hanya tersisa wujudnya saja.
Meskipun catatannya hilang,
tapi tradisi itu harus dilestarikan.
Itulah tugas penting kita
di kuil Miyamizu ini.
Tapi, menantu laki bodoh itu ....
Dia belum puas hanya dengan meninggalkan
status pendeta Shinto dan pergi dari rumah.
Sekarang bahkan ke politik?
Yang benar saja.
Ayo minum lagi, Pak.
Saya mohon bantuanmu lagi.
Biar saya yang urus.
Anda akan dapat suara dari
distrik Kadoiri dan Sakagami.
Gimana hubunganmu sama dia?
Gak mudah, tahu.
Aku mencium bau korupsi.
Ngomong apaan, sih?
Hei, bawakan lagi 2 atau 3
botol sake hangat.
Iya, iya.
Katsuhiko, akhir pekan nanti bantulah tempat proyek.
Kita akan pakai peledak,
sekalian buat belajar.
Hmm.
Mana jawabanmu?
Baik!
Emang berat, ya ...,
kehidupan kita.
Itu Yotsuha, ya? Dia sudah besar, ya.
Mereka berdua cantik seperti ibunya.
Hei.
Katanya itu cara membuat sake tertua di dunia.
Mengunyah nasi, memuntahkannya kembali, dan difermentasikan, lalu jadi alkohol.
Kuchikamizake.
Memangnya para dewa senang
diberi sake seperti itu?
Tentu saja senang, dong.
Hei, lihat. Itu Miyamizu.
Ih, aku enggak bakal tahan begitu!
Dia enggak malu melakukan itu
di hadapan umum, ya.
Enggak kusangka.
Kakak, ceria dikit dong.
Enggak ada salahnya dilihat
beberapa teman sekolah.
Kamu sih enak masih muda,
bisa santai.
Oh iya, kenapa kita enggak membuat
banyak kuchikamizake ...
... lalu kita jual ke Tokyo?
Kok, kamu bisa mikir begitu?
Nanti kita buat foto dan video.
Lalu dikasih nama "Sake Mulut Gadis Kuil".
Pasti terjual!
Jangan! Itu melanggar aturan
pajak minuman keras!
Ha?
Masalahnya yang itu?
Aku benci kota ini! Aku benci hidup ini!
Kumohon jadikan aku cowok tampan dari
Tokyo untuk hidupku yang selanjutnya!
Dasar orang bodoh.
Aduh ....
Di mana ini?
Rasanya, kok ...
... ada yang menganjal.
Aduh!
Taki! Sudah bangun?
Sekarang giliranmu
yang memasak, 'kan?
Malah bangun kesiangan.
Maaf.
Aku pergi duluan.
Habiskan sup misonya.
Iya.
Pokoknya tetap berangkat sekolah meski telat.
Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Mimpi yang aneh.
"Dari Tsukasa: Bentar lagi telat,
kau ada di mana? Cepatlah lari!!"
Eng ..., siapa, nih?
Tsukasa? Siapa, tuh?
Aku pengin ke kamar mandi.
Terlalu realistik.
Stasiun Shinjuku
Aku di Tokyo!
SMA Jingu
Eh, beli di mana ini?
Tempat konser selanjutnya ....
Kita bolos ekskul lalu nonton film, yuk.
Taki!
Tumben datangnya siang.
Ayo makan siang.
Pesanku juga tidak dibalas.
Oh, Tsukasa-kun?
Pakai "-kun"?
Tanda penyesalan, nih?
Iya.
Tersesat?
Bisa-bisanya tersesat,
padahal tiap hari sekolah.
Eng ..., anu saya ....
"Saya"?
Saya?
Daku?
Aku keasyikan.
Setiap saat rasanya Tokyo itu
ramai seperti festival.
Kok cara ngomongmu jadi
kayak berlogat, ya?
Bekalmu mana?
Dasar.
Lagi ngelindur, ya?
Punya sesuatu enggak?
Kita kasih sandwich isi kroket aja, deh.
Terima kasih.
Sepulang sekolah nanti kita ke kafe, yuk.
Oh, kafe yang itu ya. Oke.
Kalau Taki?
Eh? Apa? Apa?
Kafe?
Bagus juga atapnya ya.
Ya, pasti repot bikinnya.
Taki, sudah milih?
Apa? Harga pancakenya bisa buat hidupku sebulan, nih.
Kau hidup zaman kapan, tuh?
Oh, ya sudahlah.
Lagian cuma mimpi.
Mimpi yang indah.
Eh, gimana ini?
Katanya aku bakal telat kerja sambilan!
Memangnya hari ini kau ada jadwal kerja?
Ya sudah, pergi saja.
Ya.
Oh iya ....
Aku kerjanya di mana, ya?
Hah?
Meja 6,7, dan 10 sudah menunggu!
Meja 12! Taki!
Baik!
Silakan dinikmati!
Eng, zucchini dan salad tomat ....
Kami tidak pesan ini.
Taki, jangan main-main mulu kerjanya!
Taki, suaramu kurang keras!
Taki!
Duh, mau sampai kapan
mimpi ini berakhir?
Hei. Hei, Mas.
Oh, ya?
Piza ini ada bekas tusuk giginya!
Ini kalau termakan bahaya, lo.
Untungnya aku sadar.
Jadi, gimana?
Eh, eng ....
Tapi, tidak mungkin ada tusuk
gigi di restoran Italia ....
Permisi, Tuan.
Apa ada masalah?
Biar aku yang urus ini.
Hari ini kau aneh sekali!
Mohon maafkan kesalahan kami.
Anda tidak perlu membayar.
Oh, masa?
Apa Tuan tidak terluka?
Eng ....
Okudera-san ....
Panggilnya Senpai.
Okudera-senpai, terima kasih ....
Hari ini kurang beruntung, ya.
Bukan, eng ....
Mereka pasti sengaja.
Tapi, tetaplah bekerja berdasarkan aturan yang ada.
Oh, Okudera-san, rokmu!
Kok bisa begitu?
Oh, ada apa?
Sepertinya disobek seseorang.
Kejam sekali.
Ah, mereka ....
Bagaimana ini?
Apa masih ingat wajahnya?
Tidak.
Senpai, Ikutlah denganku.
Eh?
Hei, Taki!
Lepas rokmu sekarang.
Oh! A-Aku tidak akan melihat, kok!
Sebentar lagi akan selesai.
Selesai!
Wah, Taki hebat!
Jadi lebih imut dari sebelumnya!
Terima kasih sudah membantuku hari ini!
Sebenarnya, aku sedikit mengkhawatirkanmu.
Padahal kamu lemah,
tapi suka ngajak berkelahi.
Kamu yang sekarang justru lebih baik.
Sifat feminimmu kuat juga, ya.
Kereta Cepat Jalur Yamanote: 7 Menit.
Mimpinya realistik banget, ya.
Walau cuma mimpi.
Oh, dia menyimpan diarinya.
Tersusun rapih, ya.
Enaknya ..., bisa tinggal di Tokyo.
Oh! Orang yang tadi!
Gebetan kali, ya?
"Jalan berdua ke stasiun dengan Okudera-senpai
sepulang kerja, terima kasih atas kemampuan feminitasku!"
Siapa kamu?
Apaan ini?
A-Ap-?!
Terima kasih atas kemampuan feminitasku!
Apaan ini?!
Ayo kita ke kafe lagi hari ini.
Maaf, aku harus kerja dulu.
Kau ingat jalannya?
Tsukasa, jangan-jangan kau yang ngebajak ponselku ...?
Oh, tidak jadi. Duluan, ya.
Hari ini, dia normal ya.
Rasanya kemarin dia ...
... manis.
Eh?
A-Ada apa?
Taki, kau mencoba melangkahi kami, ya!
Kemarin kau pulang sama dia, kan?!
Jangan-jangan, serius?
Aku sama Okudera-senpai?
Apa yang terjadi setelah itu?
Eng ....
Sebenarnya, aku tidak ingat.
Jangan bercanda, deh.
Okudera masuk.
Mari bekerja semuanya.
Hari ini juga mohon bantuannya, ya.
Ya, Taki-kun?
Mitsuha?? Siapa kau ini? Kau ini apaan?
Kak, tumben hari ini enggak megang tetek lagi.
Sarapan sudah siap! Cepatlah!
Tetek?!
Pagi.
Kok rasanya pada ngelihatin aku, ya?
Yah, soalnya tindakanmu kemarin itu sangat mencolok.
Hah?
Masih menggambar kehidupan
Sudah lihat poster pemilihan umum itu?
Siapa pun yang terpilih pasti sama saja.
Itu cuma masalah ngerayu bos besar.
Stt! Kalau enggak gitu,
mana dia bisa hidup enak.
Maksud mereka aku, ya?
Iya, benar.
Hei, Mitsuha!
Eh? Eh? Apa-apaan itu?
Kak?
Jangan-jangan ini ....
Jangan-jangan, ini benar-benar ....
Di mimpiku, cowok itu dan aku ....
Di mimpiku, cewek itu dan aku ....
Saling bertukar tubuh?!
Apakah kau sudah bangun?
Tapi kenapa kau tidak mau menatapku?
Kau yang marah karena aku terlambat
Tapi aku sudah berusaha datang buru-buru
Sekarang aku mulai paham situasiku.
Hati ini menggerakkan tubuhku
Taki itu anak seumuran yang tinggal di Tokyo.
Harus menjelaskan dari mana dulu?
Aku berubah jadi Mitsuha yang tinggal di desa,
sekitar dua atau tiga kali dalam seminggu.
Kisah selama kau masih tertidur
Pemicunya adalah tidur,
namun penyebabnya misteri.
Aku datang untuk menceritakan kisah jutaan tahun
Ingatanku samar-samar begitu aku bangun.
Tapi walau begitu, kami benar-benar berganti tempat.
Dan orang-orang di sekitar kami
membuat kami menjadi yakin. Jadi ...
Tapi saat kulihat sosokmu
Jadi, kami saling menulis beberapa aturan untuk saling menjaga gaya hidup kami.
Rambut dan matamu membuat dadaku sakit
Hal-hal yang harus
diperhatikan saat saling berganti ...
Dilarang mandi! Dilarang melihat!
Dilarang menyentuh!
Kuingin jalani waktu bersama dan tak ingin lepaskanmu
... juga aturan-aturan yang wajib dipatuhi.
Dilarang menghabiskan uang! Dilarang make logat!
Dilarang telat!
Dan setelah itu, kami sepakat untuk
meninggalkan catatan di ponsel kami.
Demi suara yang kukenal sejak dulu kala
Saling bekerja sama mengatasi
kejadian yang misterius dan langka ini.
Untuk pertama kalinya dalam hidup, apa yang harus kukatakan?
Tapi, ya ....
Cewek ini!
Cowok ini!
Aku mulai mencarimu dari hidupmu sebelumnya
Aku datang untuk melihat wajah
senyum canggungmu itu
Saat kau kehilangan semuanya dan merasa hancur
"Perhatikan pandangan cowok!"
Ku takkan bimbang lagi, kita akan mencarinya dari awal
"Perhatikan kalau pakai rok!"
Itu aturan dasar wanita.
Hati-hati sama rok!
Atau kita mulai dari nol sejak dunia ini ada?
Jangan habiskan uangku!
Yang makan, kan tubuhmu.
Lagian aku juga kerja.
Benangnya tidak teranyam.
Ini mustahil!
Jam kerjamu terlalu banyak!
Salahmu sendiri borosin duitku!
Apakah kita bisa melewati banyaknya
rintangan yang ada di masa depan?
Sudah kubilang, kalau berdua, kita pasti
bisa tersenyum membalasnya
Aku tak butuh senjata lain selain dirimu
Hari ini kau ngopi bareng sama Okudera-senpai.
Hubungan kalian lancar, lo.
Oi, Mitsuha, jangan mengubah hubunganku!
Aku mulai mencarimu sejak
kehidupanmu sebelumnya
Taki, kenapa ada cewek
yang jatuh cinta sama aku?
Ku takkan bimbang lagi, ku akan
dirikan bendera pada hatimu
Sepertinya, kau ini lebih terkenal
kalau aku yang mengurus hidupmu.
Kau merebut rasa menyerah
yang ada dalam diriku
Jangan ngelindur, deh.
Padahal kamu jomblo.
Kau juga jomblo, kan?
Aku kan ....
Aku jomblo karena keinginanku sendiri!
Kasihan dia.
Kakak ini benar-benar suka dengan tetekmu, ya.
Ayo berangkat! Cepat siap-siap!
Komet Tiamat mulai bisa terlihat dengan mata
telanjang untuk beberapa hari mulai sekarang.
Kapan dan di mana bisa terlihat?
Komet Tiamat bergerak dari arah
timur ke barat mengikuti jalur matahari.
Jadi bisa dilihat di atas Venus ....
Kenapa pakai seragam?
Eh?
Nenek, kenapa tempat
tubuh dewa kita sangat jauh?
Karena insiden Mayugoro,
Nenek pun tidak tahu.
Siapa itu?
Eh? Dia terkenal, lo!
Sini, Nenek.
Wah, Kakak.
Mitsuha, Yotsuha, kalian tahu "Musubi"?
Musubi?
Itu dewa pengawal desa kita.
Dalam bahasa kuno kita disebut Musubi.
Kata-kata ini mempunyai banyak makna.
Menenun benang itu Musubi.
Menghubungkan orang itu Musubi.
Aliran waktu itu Musubi.
Itu semua kekuatan para dewa.
Maka dari itu saat menganyam tali yang kita bikin ...
... merupakan seni dewa dan
perwujuduan aliran waktu itu sendiri.
Mereka saling berkumpul dan terwujud.
Dari terurai lalu terhubung ...
... terkadang kita ulangi,
diurai lagi, lalu dihubungkan lagi.
Itulah hubungan atau "musubi".
Bisa pula disebut "waktu".
Minumlah.
Terima kasih.
Selanjutnya giliranku!
Itu juga Musubi.
Entah itu air, nasi, maupun sake.
Saat seseorang mengonsumsi sesuatu
lalu jiwa mereka terhubung, itulah Musubi.
Karena itu, permohonan hari ini ...
... adalah hal penting yang dibuat
agar dewa dan orang-orang terhubung.
Eh, eh, lihat!
Jadi ini tempat tubuh dewa Kuil Miyamizu?
Mulai dari titik ini ke depan adalah "kakuriyo".
Itu artinya dunia alam sana.
Dunia alam sana!
Untuk bisa kembali ke alam sini, kalian akan mempersembahkan
... suatu hal yang sangat penting.
Kuchikamizake.
Kuchikamizake?
Persembahkanlah kepada Sang Dewa.
Karena itu merupakan separuh dari jiwamu.
Bagian dari Mitsuha ....
Sudah tiba saatnya kataware-doki, ya.
Kataware-doki?
Oh iya,
mungkin bisa lihat komet.
Komet?
Hm?
Mitsuha.
Kamu sedang bermimpi, ya?
Kenapa?
Sebentar lagi sampai.
Mohon bantuannya hari ini!
Okudera-senpai?
Ada apa ini?
Jangan bilang Mitsuha lagi-lagi ....
Kencan?!
Besok, kencan di Tokyo dengan Okudera-senpai!
Bertemu di depan stasiun jam 10:30!
Padahal harusnya begitu.
Taki-kun.
Maaf. Apa kau lama menunggu?
Ya. Ah, bukan ....
Eng ....
Aku baru saja sampai sini.
Syukurlah. Ayo jalan.
Enaknya ....
Mereka pasti sedang bersama sekarang.
Eh?
Aku?
Kenapa?
Ini kencan yang sangat kuinginkan, sih.
Tapi kalau aku pas sial, dan justru Taki yang kebagian ...
... bersyukurlah dan nikmatilah kencanmu.
Tapi, yah ....
Aku yakin kamu belum pernah kencan sebelumnya.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Jadi, di bawah ini ...
... kuberi kumpulan link demi kamu yang terlalu lama jomblo.
Wah, serius nih?
Kau juga bisa dapat cewek!
Aku gelisah banget tapi dapat cewek!
Aturan boleh atau tidaknya SMS."
Dia mempermainkanku, ya.
Anu Taki-kun ....
Rasanya, hari ini kamu seperti orang lain, ya.
Eng, Senpai .... sudah lapar belum?
Gimana kalau makan malam?
Hari ini cukup sampai sini.
Baik.
Taki-kun ...
Maaf, kalau aku salah.
Iya.
Dulu, kamu pernah suka padaku, 'kan?
Tapi, sekarang ini ..., ada orang lain yang kamu sukai, 'kan?
Eng ... enggak ada, kok.
Masa, sih?
Enggak ada.
Serius, enggak ada.
Yang benar, nih?
Yah, enggak apa, sih.
Hari ini, terima kasih, ya.
Sampai ketemu di tempat kerja.
Tepat, saat kencan berakhir ...
... pas saatnya bisa lihat komet di langit.
Ngomong apa, sih dia?
Oalah, Tessie, ya?
Enggak apa, kok.
Aku cuma ingin bolos saja, sih.
Aku baik-baik saja, kok.
Apa? Festival?
Em ....
Oh iya, komet.
Katanya hari ini akan terlihat paling terang, ya?
Ya, baiklah.
Sampai nanti.
Kamu ini, cuma pengin lihat Mutsuha pakai Yukata, kan?
Cih?! Enggaklah!
Aku bahkan enggak mikir itu.
Entah kenapa suaranya terdengar
enggak semangat.
Dia sebal kamu telepon, mungkin?
Kau ini!
Maaf telat datang!
Lamanya!
Ram .... Ram ....
Eng ..., ada apa, Mitsuha?
Ram .... Ram .... Ram ....
Rambutmu!
Ternyata memang aneh, ya?
Pasti ada masalah sama cowok, ya?
Mungkin dicampakkan?
Cowok pasti langsung hubungin masalah potong rambut sama cinta.
Dia bilang kan, potong karena kepengin.
Masa, sih?
Tapi masa motong sebanyak itu?
Hei, hei, kelihatan, tuh!
Keren!
Nomor yang Anda tuju sedang tidak bisa dihubungi atau di luar jangkauan ....
Kencanku yang gagal total itu ...
... akan kuceritakan saat kami kembali bergantian.
Itulah yang kupikirkan.
Tapi ...
... entah kenapa sejak saat itu,
aku dan Mitsuha tidak pernah ....
... berganti posisi lagi.
Pegunungan di Prefektur Gifu
Pegunungan Hida
Ke-Kenapa kalian ada di sini?
Aku dengar dari Tsukasa,
dan akhirnya ikut, deh.
Tsukasa, kau ini, ya ....
Aku kan memintamu untuk mengurus rumahku dan tempat kerjaku.
Takagi yang urus kerjaanmu.
Serahkan padaku!
Tapi kau harus mentraktirku, ya!
Kelakuan kalian sama saja!
Kami ini khawatir soalmu.
Hah?
Mana bisa kubiarkan, 'kan?
Bagaimana kalau yang muncul cewek jadi-jadian?
Cewek jadi-jadian?
Taki-kun, katanya kau mau ketemu teman dunia mayamu?
Eh, dunia maya? Itu cuma makna gampangnya.
Lewat fasilitas situs kencan, ya?
Bukanlah!
Belakangan ini, kau bertindak aneh.
Tenang, kami lihat dari kejauhan.
Memangnya aku anak SD?
Kami berhenti bertukar posisi.
Telepon tidak tersambung dan
sms-ku pun tidak terkirim.
Karena itu, aku ingin menemui Mitsuha secara langsung.
Aku ingin bertemu dengannya.
Tapi ....
Hah? Kamu tidak tahu
di mana tempatnya?
Petunjukmu hanya pemadangan di sekitar desanya?
Kamu juga tidak bisa menghubunginya?
Apa-apaan coba?
Ya ampun.
Pemandu yang tidak becus.
Aku bukan pemandu!
Ya sudah, deh.
Kami akan bantu mencarinya.
Wah, imutnya! Lihat, lihat!
Dasar penganggu!
Wah, gerak ..., gerak!
Ternyata mustahil juga, ya ....
Apa?!
Perjuangan kita jadi sia-sia, dong!
Kalian, 'kan enggak berjuang apa-apa.
Ramen Takayama.
Ah, aku juga ramen Takayama.
Baik.
Tiga pesanan ramen.
Apa kita sempat balik ke Tokyo hari ini?
Ya, mungkin ngepas tengah malam, sih.
Kucari tahu, deh.
Terima kasih.
Taki-kun, memang tidak apa-apa?
Rasanya aku salah tempat.
Wah, Mas ..., itu Itomori, 'kan?
Lukisanmu bagus juga, ya.
Benar, 'kan?
Ya, memang Itomori.
Bikin nostalgia, ya.
Suami saya ini lahir di Itomori.
Itomori...?
Kota Itomori!
Benar!
Dekat di sekitar sini, 'kan?
Kamu ini ....
Itomori itu ....
Itomori?
Jangan-jangan, komet itu?
"Dilarang melintas."
Hei, apa benar ini tempatnya?
Masa, sih?
Pasti Taki salah ingat.
Tidak.
Aku tidak salah!
Halaman sekolah ini, pegunungan di sekitarnya!
Bahkan sekolah ini! Aku ingat dengan jelas!
Enggak mungkin, lah!
Pasti kau ingat bencana yang mengakibatkan
ratusan orang meninggal tiga tahun lalu!
Meninggal?
Meninggal ...
... tiga tahun lalu?
Jangan-jangan!
Tapi, 'kan ....
Aku masih punya catatan harian yang ditulis--
Lenyap ...?
Komet Tiamat, yang mengorbit 1.200 tahun sekali,
Kota yang Musnah.
Lebih dari 500 orang tewas atau hilang.
mendekati bumi tiga tahun lalu pada bulan bulan Oktober.
Itomori, kota yang telah lenyap.
Itomori, kota yang lenyap.
Tidak ada seorang pun yang mampu memprediksi awal lintasan orbitnya.
Sebagian dari komet itu menjadi meteor yang menghancurkan Jepang.
Itomori, komet, kerusakan
Katanya, hari itu bertepatan dengan Festival musim gugur.
Titik ledakannya di sini.
Pukul 20:42, komet itu menghancurkan orang-orang
yang sedang berkumpul merayakan festival.
Daftar Nama-Nama Korban
Lebih dari 500 orang meninggal, alias sepertiga penduduk kota,
dan tak seorang pun yang tinggal di Itomori lagi.
Teshigahara dan Sayaka ....
Itu orangnya?
Pasti ada yang salah.
Karena orang ini sudah meninggal 3 tahun lalu.
Sekitar 2 atau 3 minggu lalu, dia bilang padaku kometnya akan terlihat.
Makanya ....
Kamu sedang ...
Aku ....
... bermimpi, 'kan?
Apa yang sudah kulakukan?
Di sini ramai, ya.
Maaf, akhirnya kami hanya dapat satu kamar.
Oh, tidak masalah.
Gimana Taki-kun?
Dia masih membaca artikel soal Itomori di kamar.
Katanya dia mau cari petunjuk di koran tanggal kejadian.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Perokok, ya.
Oh, aku sempat berhenti, sih.
Menurutmu bagaimana tentang cerita Taki itu?
Dulu, aku pernah menyukainya.
Taki-kun akhir-akhir ini ....
Dari dulu dia cowok baik, sih,
tapi akhir-akhir ini semakin baik.
Seolah dia berjuang keras, dan manis sekali.
Walau kuakui yang dia katakan itu aneh ....
Tapi aku yakin dia bertemu seseorang
dan orang itulah yang mengubah dirinya.
Hal itulah ....
Yang nyata terlihat.
Bencana Terburuk
| Komet Itomori |
Semuanya hanyalah mimpi.
Pemandangan yang kuingat ini ....
... karena aku mengingat berita 3 tahun lalu.
Kalau bukan, maka dia hantu.
Bukan.
Semua hanya ...
... imajinasiku.
Nama dia ...
... siapa, ya?
Tsukasa-kun katanya mau mandi dulu.
Oh, Senpai ..., aku ....
Selalu saja berbicara hal yang aneh.
Maaf sudah merepotkan seharian ini.
Tidak masalah.
Anyaman, ya. Indah sekali.
Apa gelangmu itu ...
... juga ayaman?
Eh, oh ....
Aku menerima ini dari seseorang
sudah lama sekali.
Entah kenapa, kadang kupakai sebagai pengganti jimat.
Dari siapa, ya?
Bagaimana kalau Taki-kun mandi juga?
Baik ....
Ah, tidak.
Dulu, aku pernah mendengar ini dari seorang pembuat ayaman.
Benang adalah perwujudan
dari aliran waktu itu sendiri.
Dari terurai lalu terhubung. Terkadang kita ulangi, lalu kita hubungkan lagi.
Itulah yang disebut waktu.
Mungkin tempat itu ....
Sekitar Sini
Taki-kun.
Kau tidak mengingatku?
Aku harus pergi ke suatu tempat. Pulanglah ke Tokyo tanpaku. Aku akan kembali nanti. Terima kasih."
Taki-kun.
Makanlah bekalnya di atas nanti.
Lukisan Itomori buatanmu itu sangat bagus.
Mereka saling berkumpul dan terwujud.
Dari terurai lalu terhubung ...
... terkadang kita ulangi, lalu dihubungkan lagi.
Itulah hubungan atau "musubi".
Bisa pula disebut "waktu".
Ketemu!
Ternyata benar-benar ada!
Itu bukanlah mimpi!
Mulai dari sini ke depan adalah dunia alam sana.
Ini adalah sake yang kami bawa.
Ini punya adiknya, dan ini punyaku.
Sebelum komet menghantam ....
Jadi dia dari tiga tahun lalu ...
... bertukar tubuh denganku?
Itu artinya, waktu kita berbeda.
Separuh jiwanya.
Kalau memang waktu bisa kembali,
beri aku kesempatan sekali lagi.
Komet!
Namamu adalah Mitsuha.
Kalian berdua sangat berarti.
Kamu sekarang jadi seorang kakak.
Lekaslah sembuh, Ibu.
Maaf, ya ..., semuanya.
Ayah, kapan Ibu pulang ke rumah?
Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Kenapa kamu malah bersikap begitu?!
Masa bodoh soal penerus kuil!
Kamu itu cuma menantuku!
Yang aku cintai adalah istriku, Futaba!
Bukan Kuil Miyamizu.
Pergilah dari sini!
Mitsuha, Yotsuha,
mulai sekarang kalian akan bersama Nenek.
"Kau siapa?", kau sendiri siapa?
Jangan ngelindur, deh. Padahal kau jomblo.
Enaknya. Mereka pasti sedang bersama sekarang.
Aku ....
Aku pergi ke Tokyo dulu.
Eh? Tunggu, Kak!
Nenek, aku punya permintaan.
Oh iya, komet.
Katanya hari ini akan terlihat paling terang, ya?
Mitsuha! Jangan ke sana!
Mitsuha, pergilah dari kota sebelum komet menghantam!
Mitsuha, larilah!
Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha!
Aku Mitsuha!
Dia masih hidup!
Kakak, kau pasti pegang te-
Adikku!
Yotsuha!
Kakakku kayaknya sudah gila, deh.
Aku berangkat duluan aja, deh.
Gawat! Gawat! Gawat!
Gawat! Gawat! Kakakku gila!
Gawat!
Komet Tiamat akan terlihat dengan mata telanjang selama seminggu ke depan.
Malam ini akan tiba dekat peredaran orbit sekitar pukul 21:40 malam,
dan akan terlihat terang benderang.
Malam ini.
Masih ada waktu.
Selamat pagi, Mitsuha.
Oh ....
Kamu bukan Mitsuha, ya?
Nenek ...
... sudah tahu, ya?
Tidak, sih.
Tapi Nenek hanya teringat "itu",
kalau melihatmu akhir-akhir ini.
Nenek ingat saat muda pernah
mengalami mimpi yang aneh.
Walau sekarang Nenek sudah
lupa memimpikan siapa.
Lupa ....
Jagalah dengan baik. Mimpi itu bisa lenyap
kapan saja saat kamu bangun.
Ibumu dan Nenek punya pengalaman yang sama.
Jangan-jangan, mimpi para warga Miyamizu itu ...
... mimpi yang terjadi pada hari ini.
Hei, Nenek, dengarlah.
Komet akan menghantam Itomori malam ini dan semua orang akan mati.
"Memangnya siapa yang akan percaya?" Jawaban yang tak terduga dari Nenek.
Takkan kubiarkan semuanya mati!
Ada apa, Mitsuha?
Ram-Rambutmu ...!
Oh, ini. Masih mending yang
sebelumnya, ya.
Santai banget bilangnya.
Daripada bahas itu, kalau kita tidak beraksi, semuanya akan mati.
Hah?
Makanya, kita yang akan lakukan!
Kenapa tidak sekolah?
Ah ..., kami harus menyelamatkan kota.
Pengeras suara?
Ya, ada pengeras suara di mana-mana.
Cara Membajak Frekuensi
Oh, iya! Itu juga bisa!
Kau keren banget, Tessie!
Hei, jangan terlalu dekat!
Malu, ya?
Hei, hei.
Sudah hentikan! Kau ini sudah dewasa!
Eh?
Klub Dibubarkan - DILARANG MASUK
Kau ini orangnya baik, ya!
Sudah kubeli. Nih, kembaliannya.
Maaf ya, Sayaka.
Tidak masalah.
Murahan banget.
Makan sajalah.
Jadi, bagaimana rencana evakuasi yang kalian akan buat?
Hihihihi.
Bo-Bo-Bo-Bom?
Ya, aku punya peledak berbahan cair yang untuk kontruksi di gudang penyimpanan.
Bajak siaran?
Sistem pengumuman di kota ini gampang dibobol dengan frekuensi pemula.
Jadi, kita bisa menyiarkan peringatan evakuasi dari sekolah.
Sekolah ini di luar area ledakan, jadi semuanya bisa terevakuasi di sini.
Benar-benar kejahatan.
Dan kaulah yang urus siaran.
Kok aku?!
Kau kan anggota ekskul penyiaran.
Aku bagian bom.
Aku mau ketemu sama walikota.
Kalau tidak dibantu orang yang berpengaruh
pasti susah evakuasi.
Aku yang merupakan anaknya pasti bisa meyakinkannya.
Rencana yang sempurna.
Ya terserah kalian, sih.
Tapi ini cuma perkiraan saja, kan?
Eh? Err ...
Belum tentu. Kau tahu
bagaimana Itomori ada?
Dari meteorit! Seribu tahun pernah
jatuh meteorit ke sini.
Sebuah meteor menciptakan
danau 1.200 tahun lalu.
Oh iya, pantesan!
Iya, Tessie!
Ayo kita lakukan!
Kamu bicara apa?
Sudah kubilang, kalau tidak segera mengevakuasi
orang-orang nanti malam, bisa-bisa ...
Diamlah sebentar.
Komet akan membelah dan jatuh ke kota?
500-an orang akan mati?
Berani sekali kamu bicara sembarangan begitu di hadapanku.
Kalau kamu serius mengatakan itu,
berarti kamu penyakitan.
Ini pasti pengaruh keturunan Miyamizu.
Aku akan antar kamu pakai mobil.
Sekalian periksa ke dokter.
Setelah itu, kamu bisa datang lagi bicarakan hal itu.
Ja ...
Jangan seenaknya bicara!
Mitsuha ..., bukan ....
Kau ini ...
... siapa?
Hah?
Sampai ketemu di festival nanti, ya!
Nanti ketemuan di bawah kuil, ya.
Jangan telat, ya.
Dadah!
Sampai nanti!
Jangan pergi!
Bilang ke teman-temanmu untuk meninggalkan kota!
Kenapa sih?
Kakak!
Apa-apaan sih?
Ayo pergi.
Kakak ngapain, sih?
Mungkin Mitsuha ...
Mungkin Mitsuha bisa meyakinkan mereka.
Ini masih kurang!
Heh?
Yotsuha, tinggalkan kota bersama Nenek!
Lo?
Kalau tetap di sini nanti kita
semua akan mati!
Sebentar, Kakak ngomong apa, sih?
Kemarin mendadak bilang ingin ke Tokyo.
Kakak jadi aneh!
Oi, Mitsuha!
Bagaimana rundingannya?
Kakakmu kenapa?
Entahlah.
Hah?
Apa dia ada di sana?
Memangnya di sana ada apaan?
Tessie, pinjam sepedanya!
Tunggu!
Mitsuha!
Bagaimana rencananya?
Tetap jalankan sesuai rencana!
Tolong, ya!
Aku jadi Taki-kun!
Kenapa Taki-kun ada di sini?
Kotanya ...
... hilang?
Aku ...
waktu itu ...
... sudah mati?
Taki-kun. Taki-kun.
Kamu tidak mengingatku?
Aku mau pergi ke Tokyo.
Eh? Sekarang juga?
Kok mendadak?
Kencan!
Kakak punya pacar di Tokyo?
Bukan aku yang kencan.
Aku pulang nanti malam, kok.
Kalau aku datang mendadak ....
Apa akan mengganggunya?
Atau membuat dia terkejut?
Apa dia akan segan?
Nomor telepon yang Anda tuju
sedang berada di luar jangkauan.
Tidak sempat ketemu.
Kalau ketemu ...
Bagaimana, ya? Apa memang mengganggu, ya?
Mungkin agak canggung.
Tiamat Mendekat dan Tiba Besok
Atau mungkin ...
... bisa sedikit ...
membuatnya senang?
... berada di luar jangkauan.
Tidak sempat ketemu.
Tapi ...
Ada satu hal yang pasti.
Kalau bertemu, kami pasti langsung sadar.
"Yang masuk ke dalam diriku itu kamu."
"Yang masuk ke dalam dirimu itu aku."
Maaf.
Tiga tahun lalu, saat aku masih belum mengenalmu ...
Stasiun berikutnya adalah Yotsuya, Yotsuya.
Taki-kun.
Eng ..., ini aku.
Kamu tidak mengingatku?
Kau siapa?
Maaf.
Padahal benar-benar Taki-kun.
Dasar cewek aneh.
Yotsuya. Yotsuya.
Anu ...!
Siapa namamu?
Mitsuha!
Namaku Mitsuha!
Tiga tahun lalu, waktu itu kamu datang ...
... untuk menemuiku!
Taki-kun?
Mitsuha!
Hah?
Kau di situ, kan?
Di dalam tubuhku, kan?!
Taki-kun!
Taki-kun, di mana?
Itu Mitsuha!
Suaranya bisa terdengar, tapi ....
Taki-kun, kamu di mana?
Taki-kun!
Taki-kun? Kamu ...
... ada di situ?
Kataware-doki.
Mitsuha.
Taki-kun.
Taki-kun .... Taki-kun sungguhan, 'kan?
Taki-kun!
Aku datang menemuimu.
Susah banget, lo. Kamu jauh banget, sih.
Tapi kok bisa? Waktu itu aku ...
Aku meminum kuchikamizake-mu.
Kamu minum itu?!
Dasar bodoh! Mesum!
E-Eh?!
Ya! Dan lagi kamu pegang-pegang dadaku!
K-Kok bisa tahu?!
Yotsuha ngelihat!
Ah, maaf, cuma sekali doang, kok!
Cuma sekali?
Sama saja meski berkali-kali, bego!
Maaf.
Ah, itu ...
Ah, iya. Kalau mau datang itu jangan pas belum kenal, dong.
Aku tidak mungkin tahu.
Nih.
Aku sudah menyimpannya
selama tiga tahun.
Sekarang giliranmu yang menyimpannya.
Ya.
Bagaimana?
Eng ....
Lumayan.
Hah? Pasti ngira tidak cocok, ya!
Yah, maaf deh.
Dasar nih cowok!
Mitsuha, masih ada yang ingin kulakukan.
Dengarkanlah.
Datang.
Tenang saja. Pasti masih sempat.
Ya. Akan kucoba.
Sebentar lagi kataware-doki nya ...
... akan berakhir.
Mitsuha, agar tidak lupa saat bangun nanti,
kita tulis nama masing-masing.
Nih.
Ya!
Mitsuha?
Oi, Mitsuha?
Padahal mau bilang.
Di dunia mana pun kamu berada, aku pasti akan menemuimu.
Namamu adalah Mitsuha.
Tenang saja. Aku masih ingat.
Mitsuha. Mitsuha, Mitsuha.
Namamu Mitsuha!
Namamu ...
... siapa?
Kenapa aku ke sini?
Aku datang untuk menemuinya!
Aku datang untuk menyelamatkannya!
Aku ingin dia tetap hidup!
Siapa?!
Siapa?
Aku mau menemui siapa?
Orang yang berharga, orang yang tidak ingin kulupakan,
orang yang seharusnya tidak kulupakan ...
Siapa? Siapa?
Siapa namanya?!
Sepertinya dunia ini masih ingin menjinakkanku
Akan kuturuti, aku akan terus bertahan
Taki-kun.
Ayo kite berciuman sambil memandang sisa waktu
Tenang saja. Aku masih ingat. Tidak akan kulupakan!
Taki-kun.
Kita ketemuan di tempat paling jauh yaitu "selamat tinggal"
Namamu Taki-kun!
Gardu PLN ITOMORI
Tessie!
Mitsuha, kau ke mana saja?
Sepedamu rusak. Maaf, ya.
Aku dendam dengan dunia yang dibentuk
dari kosakata dalam kamus
Ha? Siapa yang ngerusak?
Aku.
Nanti saja bicaranya.
Suatu pagi di bulan Agustus dalam kaleidoskop.
Apa benar akan jatuh?
Ya. Aku melihatnya sendiri.
Di depanku kau terlihat malu-malu
Ha? Melihat?
Ya apa boleh buat. Dengan ini kita akan jadi kriminal.
Seperti senyuman
Buku catatan dunia ini
Eh? Harus aku?
Saat seisi kota mulai padam, pasti akan ganti ke listrik darurat. Langsung gunakan pengeras suara.
Sayaka, tolong, ya. Kalau bisa ulangi terus pengumumannya.
Hahaha! Kau bisa mealukaknya!
Au ah!
Akhirnya waktu telah tiba. Kemarin masih prolog dalam prolog
Sudah waktunya?
Mana kutahu!
Lompati saja halamannya, dari sini tentang aku
Pengalaman dan ilmu membawa rasa berani yang berjamur
Ada apa?
Suara apa itu?
Di situ!
Kuakan menyelam ke tempatmu dengan kecepatan tinggi
Dalam kola hangat saat pulas
Ku bermimpi berada di tempat lain
Di luar jendela kelas
Saat terguncang kereta dibawa pergi pagi
Lihatlah!
Pengumuman dari pusat kota Itomori.
Beberaa saat yang lalu terjadi sebuah ledakan.
Ada masalah?
Ledakan?
Ada kemungkinan ledakan tersebut menyebabkan kebakaran hutan.
Para penduduk yang berada diarea, diharap untuk segera mengungsi ke SMA Itomori.
Distrik Kadoiri dan Sakagami,
Siaran itu bukan dari sini?
Lalu siapa yang bicara?
Distrik Miyamori.
Distrik Oyazawa.
Ayo, Mitsuha!
Eh, Tessie!
Ayo lari! Ada kebakaran hutan!
Ada kebakaran hutan! Ayo lari!
Ayo lari! Kebakaran!
Semuanya, ini berbahaya!
Ayo cepat lari!
Sepertinya tidak akan sempat.
Ada apa?
Aku tidak bisa mengingat nama orang itu!
Mana kutahu, bego! Ini kamu sendiri yang mulai!
Kalau tidak memberi bukti,
orang-orang tidak akan mau mengungsi!
Cepat pergi yakinkan Ayahmu!
Ya.
Ayo lari sampai ke SMA!
Lo, Mitsuha-chan.
Di tempat seperti ini ada teroris? PLN Chubu bilang apa?
Mereka bilang masih sedang proses pengecekan.
Saat ini masih belum ada kebakaran hutan?
Baiklah.
Cepat hentikan siaran ini! Kalian belum menemukan sumber suaranya?
Pak, ada sensor dari Takayama.
SMA ini?
Kami ulangi, yang berada di distrik ini ...
Apa yang kamu lakukan?! Cepat matikan!
Sayacchi!
Waduh.
Kenapa kamu berbuat hal itu?
Kami dari pusat kota Itomori.
Saat ini kami sedang memeriksa kondisi kejadian.
Para penduduk bisa tetap di tempat menunggu kabar berikutnya.
Katanya disuruh tetap di rumah.
Bagaimana ini?
Harus menunggu saja, ya.
Ayolah, kalian harus lari! Kita harus mengungsi ke SMA!
Apa yang kamu lakukan?
Maaf.
Cuma sampai di sini.
Ternyata benar-benar ...
... terbelah!
Lihatlah! Kometnya terbelah menjadi dua
dan banyak meteor jatuh!
Hal ini tidak pernah terprediksi.
Tetapi ini benar-benar pemandangan yang jarang.
Pengaruh terhadap meteor ...
Yang jelas itu bukanlah komet aslinya, tapi kemungkinan bagian luar ...
Pada tahun 1994 lalu komet Shoemaker-Levy 9 hancur dan bergabung dengan Jupiter.
Semenjak itu ...
Ada kemungkinan akan meleleh terlebih dahulu sebelum mencapai permukaan.
Tapi juga ada kemungkinan ini akan menjadi meteor.
Tingkat kewaspadaan untuk saat ini ...
Melihat kejadian alam yang tidak terduga ini ...
Tidak disangka bisa melihat sosok seperti ini ...
Bisa dibilang ini merupakan zaman paling beruntung untuk kita.
Hei, kamu siapa?
Siapa?
Dia siapa?
Orang yang berharga.
Orang yang harusnya tidak kulupakan.
Orang yang tidak ingin kulupakan.
Siapa?
Kamu siapa?
Namamu ...
Terbelah!
Agar tidak lupa meski sudah bangun nanti,
kita tulis nama masing-masing.
Aku menyukaimu
Caraku mencintaimu pun terasa aromamu
Kalau begini aku tidak tahu namamu.
Yang membuat mataku terfokus, bukanlah hak
Tapi karena kewajibanku
Ayah!
Mitsuha!
Lagi-lagi kamu ...
Hal itu terlihat seperti pemandangan mimpi.
Benar-benar pemandangan yang sangat indah.
Takdir, masa depan, kata-kata itu
Meski tak dapat kugapai, tapi kita masih saling mencintai
Jarum jam tetap berputar sambil memerhatikan kita
Dunia seperti itu, meski seumur hidup atau sebanyak apapun
kita akan tetap bertahan hidup
Sedang apa aku di tempat seperti ini?
Selanjutnya, Yoyogi. Yoyogi.
Pintu akan ditutup. Harap berhati-hati.
Aku selalu mencari sesuatu.
Entah sejak kapan aku merasa
terhantui oleh perasaan itu.
Saya melamar bekerja di sini karena ...
Suasana kehidupan orang-orang ...
Mengubah suasana kota dengan cara saya sendiri ...
Bahkan kita tidak tahu kapan Tokyo akan menghilang.
Karena itu, selagi masih dalam kenangan, saya ingin memberikan suasana yang hangat untuk orang-orang.
Sudah berapa kali wawancara hari ini?
Tidak kuhitung.
Kayaknya tidak bakal dapat pekerjaan.
Kau sendiri juga begitu!
Mungkin karena jasmu tidak cocok.
Kita terlihat sama saja.
Aku dapat dua tawaran kerja.
Aku delapan.
"LINE: Ada Pesan Baru"
Entah yang kucari itu seseorang, atau suatu tempat.
Atau hanyalah lowongan pekerjaan.
Aku sendiri tidak mengerti.
Oh, sedang cari pekerjaan, ya.
Lumayan kesulitan, sih.
Mungkin karena jasnya tidak cocok.
Apa itu terlihat sejelek itukah?
Ada apa hari ini mendadak menghubungi?
Kebetulan ada urusan pekerjaan di sini, jadi sekalian ingin bertemu denganmu.
8 tahun setelah bencana komet
Kita pernah pergi ke Itomori sekali, kan?
Kalau tidak salah, waktu itu kamu masih SMA.
5 tahun lalu.
Selama itu?
Rasanya sudah banyak yang lupa.
Aku juga tidak begitu ingat dengan kejadian waktu itu.
Yang aku ingat adalah aku tidak pulang bersama dengan Tsukasa dan Senpai
dan menghabiskan waktu di suatu gunung.
Cuma sekadar itu.
Tapi sejak mendengar kabar tentang komet,
sesaat hatiku terasa terang.
Bencana besar belahan komet yang
menghancurkan satu kota.
Tetapi sebagian besar penduduknya selamat.
Di hari itu kebetulan terdapat imbauan untuk mengungsi.
Sebagian besar penduduk berada di area luar bencana.
"Bencana alam yang tidak diprediksi"
"Para penduduk selamat"
Entah karena kebetulan atau beruntung,
banyak yang menyebar macam-macam rumor.
"Agenda tersembunyi Walikota Miyamizu"
Artikel seperti itu membuatku...
"Mystery ledakan di kantor cabang"
...tertarik untuk membacanya.
Entah kenapa aku sangat penasaran dengan hal itu.
Aku sendiri tidak tahu kenapa.
Padahal di sana aku tidak memiliki kenalan.
Terima kasih untuk hari ini. Sampai di sini saja.
Kamu juga
pasti suatu saat
bisa bahagia.
Selama ini aku merasa ...
... sedang mencari seseorang.
Aku ingin mampir ke bursa pernikahan lagi!
Perasaan sama saja tempatnya.
Rasanya gaya Shinto juga bagus.
Waktu itu kamu inginnya menikah di gereja kecil.
Oh iya, Tessie.
Cukur jenggotmu sebelum resepsi, ya. Aku sudah turunin berat badan 3 kg.
Terus ngapain makan kue?
Besok baru serius.
"Itomori, kota yang telah lenyap"
"4 Oktober, 2013' - Itomori Lenyap"
Pemandangan kota yang sudah tidak ada ...
Kenapa membuat hatiku ...
... terasa sangat sakit?
Sedikit lagi, hanya tinggal sedikit lagi
Cukup sebentar saja
Mau lebih dekat lagi?
Sedikit lagi, hanya tinggal sedikit lagi
Cukup sebentar saja
Lebih dekatlah lagi
Selama ini aku ...
Mencari ...
... seseorang!
Kita adalah menghabis waktu, pemanjat waktu
Aku sudah tidak mau jadi mainan waktu
Aku tidak akan bicara, tidak akan bicara lagi
Akhirnya tangan ini bisa mengejarmu
Kau sangat cengeng, ingin kuhentikan tangismu itu
Tapi kau menolak, bisa kulihat dari air matamu yang tidak berhenti
Menangis karena senang, tertawa karena sedih
Hatimu yang membuatmu bergerak
Hei!
Eh?
Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Aku juga merasa begitu.
Namamu ...
... siapa?
Angin yang lewat di antara kita
Subtitle Oleh Leo_Link (Subscene)
Membawa rasa sepi dari suatu tempat
Langit yang berhenti menangis
Terlihat sangat samar
Perkataan ayah yang selalu tajam
Hari ini terasa hangat
Kebaikan, senyum, dan penyampaian mimpi
Tanpa kutahu kutiru dirimu
Sedikit lagi, hanya tinggal sedikit lagi
Cukup sebentar saja
Maukah lebih dekatlah lagi
Kita adalah penghabis waktu, pemanjat waktu
Aku sudah tak tahan
menjadi mainan waktu
Menangis karena senang, tertawa karena sedih
Hatimu telah membawamu
Mainan yang kupakai untuk memohon pada bintang
Saat ini tergeletak di pojok kamar
Impian yang kuinginkan sudah yang keseratus kalinya
Hanya satu yang ingin kutukar
Anak yang jarang bicara itu
Kusapa "sampai jumpa lagi"
Tak masalah sekali-kali tidak terbiasa akan satu hal
Terlebih karena kau ada di sampingku
Sedikit lagi, hanya tinggal sedikit lagi
Cukup sedikit saja
Lebih dekatlah lagi
Kita adalah penghabis waktu, dan mengetahuimu
Jauh sebelum aku mengingat namaku
Pas ada suatu makna dalam dunia tanpa dirimu
Tapi dunia tanpamu sama seperti bulan Agustus tanpa libur musim panas
Dunia tanpamu sama saja dengan Santa yang tak tersenyum
Dunia tanpamu
Kita adalah penghabis waktu, pemanjat waktu
Aku sudah tidak ingin jadi mainan waktu
Tidak ada apa-apa, benar-benar tidak ada apa-apa
Aku akan pergi sekarang juga
Kita adalah penghabis waktu, pemanjat waktu
Aku sudah tidak ingin jadi mainan waktu
Kau menangis keras, kuingin menghentikannya
Tapi kau menolak, dan air matamu tetap mengalir
Menangis karena senang, tertawa karena sedih
Hatiku telah membawaku