Perang telah usai.
Musim dingin telah tiba.
Perang belum selesai.
Musuh sebenarnya tidak akan
menunggu badai usai.
Raja di Utara!
Paman kami Euron kembali
ke rumah setelah lama pergi.
Dia membunuh ayah kami,
dan mengambil alih tahta Salt dari Yara.
Dia bisa saja membunuh kami
jika kami tetap tinggal.
Buatkan aku seribu kapal,
dan akan kuberikan dunia ini.
Akan ada badai yg datang.
Kau butuh tempat
singgah untuk malam ini.
Aku tidak punya apa-apa, tapi aku
menyembunyikan sedikit perak.
dari para perampok.
Apa yg kau lakukan?!
Mereka berdua akan mati di musim dingin nanti.
Angin dingin telah
bangkit di Utara.
Kita membutuhkan orang untuk menolong kita.
Kau masih bisa banyak membantu
dari apa yg telah bnyk kau lukai, Clegane.
Masih belum terlambat untukmu
Kirim aku ke Oldtown.
Aku akan menjadi maester yg baru.
Citadel mempunyai perpustakaan
terbaik di seluruh negri.
Aku akan mempelajari segala hal yg membantu ketika...
ketika mereka datang.
Lepaskan aku!
Apa kau yakin
kau siap?
Aku gagak bermata tiga.
Aku harus siap.
Apa kau tau siapa yg memahat
dan mengecat meja ini, Ser Davos?
Aegon Targaryen.
Aegon pernah tinggal disini, dan
Targaryen mendirikan kastil ini.
Ya, mereka yg mendirikan.
Aku ingin kita berdua pulang.
tapi mereka mengambilnya dari kita.
Bagaimana kita pulang?
Kau ada di permainan yg hebat sekarang.
dan permainan yg hebat itu
mengerikan. Apa kau takut?
Namaku Arya Stark.
Aku ingin kau tahu.
Kalian pasti berfikir kenapa
aku membawa kalian semua kemari.
Lagipula, kita baru saja mengadakan pesta.
Sejak kapan Walder tua
memberikan kita dua
pesta dalam seminggu?
Yah, tidak ada gunanya
menjadi penguasa Riverlands
Jika kau tidak bisa
merayakan nya dengan keluargamu.
Itu yg aku katakan!
Ya!
Aku mengumpulkan kalian semua Frey sialan.
agar aku dapat memberitahu kalian
rencanaku untuk keluarga besar ini.
Musim dingin telah tiba.
Tetapi sebelumnya, bersulang!
Tidak ada lagi
air kencing Dornish!
Ini Arbor Gold terbaik!
Anggur baik untuk pahlawan yg baik!
Berdiri bersama!
Bukan kau.
Aku tidak akan menyiakan anggur
yg baik untuk wanita sialan.
Mungkin aku bukan
orang yang paling ramah.
Aku mengakuinya.
Tapi aku sangat bangga pada kalian.
Kalian keluargaku,
orang yang membantuku
membunuh para Stark
pada saat Red Wedding.
Ya, ya.
Bersorak.
Pria pemberani, kalian semua.
Menyembelih seorang wanita
yg sedang mengandung bayinya.
Menggorok
ibu dari lima anak.
Membunuh seluruh tamu
setelah mengundangnya.
ke rumahmu.
Tetapi kalian tidak membunuh
semua Stark.
Tidak, tidak, itulah kesalahan kalian.
Kalian seharusnya merobek mereka sampai ke akar dan batang nya.
Meninggalkan satu serigala hidup
dan para domba tidak akan pernah aman.
Ketika orang orang bertanya padamu
apa yg terjadi disini...
beritahu mereka Utara mengingatnya.
Beritahu mereka musim dingin
datang untuk keluarga Frey.
Sync & translate by ninpusentai
www.casma.com
Kau wildlings?
Aku Meera Reed,
putri dari Howland Reed.
Ini Brandon Stark,
putra dari Ned Stark.
Bagaimana aku tahu kalau itu benar?
Kau berada
di Fist of the First Men.
Kau berada di Hardhome.
Kau telah
melihat Pasukan Orang Mati.
Kau telah melihat Night King.
Dia datang untuk kita.
Untuk kita semua.
Oke, baiklah.
Bawa mereka masuk.
Aku ingin semua maester di utara untuk memeriksa catatan
yang menyebutkan tentang dragonglass.
Dragonglass dapat membunuh white walkers.
Itu lebih berharga
untuk kita daripada emas sekarang.
Kita harus menemukan nya,
dan kita harus menambang nya,
kita butuh untuk membuat senjata dari itu.
Semua yg berumur 10 sampai 60
akan latihan setiap hari dengan tombak,
busur dan panah.
Sudah saat nya kita mengajar
anak anak musim panas ini bagaimana cara bertarung.
Tidak hanya anak laki-laki.
Kita tidak bisa mempertahankan Utara.
jika hanya separuh populasi yg bertarung.
Kau berharap aku meletakkan
tombak pada tangan cucu perempuanku?
Aku tidak berencana untuk merajut disebelah api
unggun ketika para pria berjuang untukku.
Aku mungkin kecil, Lord Glover,
dan aku mungkin anak perempuan.
tapi aku sama saja
Orang Utara sepertimu.
Tentu saja, Nona.
tidak ada yg mempertanyakan nya...
Dan aku tidak butuh persetujuanmu untuk mempertahankan Utara.
Kita akan memulai latihan untuk setiap pria,
wanita, anak laki-laki, dan anak perempuan di Pulau Beruang.
Ya!
Sementara kita
bersiap untuk menyerang.
kita perlu menopang
pertahanan kita.
Satu hal yg berdiri diantara kita dan Pasukan Orang Mati adalah Dinding,
dan Dinding tidak dijaga
dengan benar selama berabad-abad.
Aku bukan raja
dari Free Folk.
Tapi jika kita ingin bertahan dari
musim dingin ini bersama...
Kau ingin kami untuk
menjaga kastil kastil untukmu?
Ya.
Terakhir kali kita melihat Night King
pada saat kita berada di Hardhome.
Benteng terdekat ke Hardhome
adalah Eastwatch-by-the-Sea.
Itu kemana aku akan pergi.
Sepertinya kita bagian
dari Night's Watch sekarang.
Jika mereka menerobos Dinding,
Dua Benteng pertama
yang ada di jalan mereka
adalah Last Hearth dan Karhold.
Umber and Karstark
mengkhianati Utara.
Benteng mereka
harus dirobohkan
tanpa ada satu batu tersisa.
Benteng mereka tidak melakukan kejahatan.
Dan kita butuh setiap benteng
yg kita punya untuk perang yg akan datang.
Kita harus memberikan Last Hearth
dan Karhold pada keluarga baru,
keluarga setia yang membantu
kita melawan Ramsay.
Ya!
Umber dan Karstark
berjuang di sisi
Stark selama berabad-abad.
Mereka mempertahankan
kesetiaan dari generasi ke generasi.
Dan mereka mengkingkari nya.
Aku tidak akan mengusir
keluarga ini dari rumah leluhur mereka
hanya karena kejahatan
dari beberapa keturunan yg gegabah.
Jadi tidak
ada hukuman untuk pengkhiatan
dan tidak ada hadiah untuk kesetiaan?
Hukuman untuk
pengkhianatan adalah hukuman mati.
Smalljon Umber gugur
dalam perang.
Harald Karstark gugur
Mereka gugur berjuang untuk Ramsay.
Berikan istana-istana untuk keluarga
orang yg gugur
berjuang untukmu.
Ketika aku menjadi Lord Commander
di Night's Watch...
Aku mengeksekusi orang yang mengkhianatiku.
Aku mengeksekusi Pria yg menolak
untuk mematuhi perintahku.
Ayahku selalu berkata,
"Orang yg menjatuhi hukuman,
harus mengayunkan pedang"
dan aku telah mencoba hidup dengan kata-kata itu.
Tetapi aku tidak akan menghukum seorang anak
untuk dosa yg dilakukan ayahnya.
dan aku tidak akan
mengambil rumah
dari keluarga yang merupakan pemiliknya
selama berabad-abad begitu saja.
Itu keputusanku,
dan keputusanku adalah final.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Selama berabad-abad,
keluarga kita berjuang
berdampingan di medan perang.
Aku ingin kau menjamin kesetiaanmu
sekali lagi untuk keluarga Stark,
melayani sebagai bannermen
dan datang untuk membantu kami
kapan saja kami membutuhkan nya.
Berdiri.
Perang kemarin
sudah bukan masalah lagi.
Utara butuh
kita untuk bersatu,
mereka semua yg hidup di utara.
Mau kah kau berdiri di sampingku,
Ned dan Alys.
sekarang dan selamanya?
Sekarang dan selamanya!
Kau adalah adikku,
tapi aku raja sekarang.
Apa kau akan mulai memakai mahkota?
Ketika kau mempertanyakan keputusanku
di depan para penguasa lain dan
para wanita, kau meremehkanku.
Jadi aku tidak boleh
mempertanyakan keputusanmu lagi?
Tentu saja boleh, tapi...
Joffrey tidak pernah memperbolehkan
siapapun mempertanyakan kekuasaan nya.
Kau pikir dia raja yg baik?
Kau pikir aku ini Joffrey?
Kau sangat berbeda dari Joffrey
seperti siapapun yg pernah aku temui.
Terima kasih.
Kau sangat baik dalam hal ini, kau tahu.
Dalam hal apa?
Dalam berkuasa
Tidak.
Mereka menghormatimu,
mereka sungguh-sungguh.
tapi kamu harus...
kenapa kau tertawa?
Apa yang ayah biasa katakan?
Apapun sebelum
kata "tapi" adalah kotoran kuda.
Dia tidak pernah berkata itu padaku.
Tidak. tidak, dia tidak pernah mengumpat
di depan anak perempuan nya.
Karena dia berusaha
melindungi kita.
Dia tidak pernah ingin kita melihat
betapa kotor nya dunia ini,
tapi Ayah tidak bisa melindungiku
begitu juga dengan kau.
Berhenti mencoba.
Baiklah, Aku akan
berhenti mencoba melindungimu
dan kau berhenti
meremehkanku.
Aku tidak bermaksud meremehkanmu!
Kau harus
lebih pintar dari ayah.
lebih pintar Robb.
Aku cinta mereka, Aku rindu mereka,
tapi mereka membuat kesalahan yg bodoh,
dan mereka berdua
kehilangan kepala mereka karena nya.
Dan bagaimana aku harus lebih pintar?
Dengan mendengarkanmu?
Bukankah itu akan sangat buruk?
Gagak dari King's Landing, Yang Mulia.
"Cersei dari keluarga Lannister,
Pertama of Nama nya,
Ratu para Andal
dan Orang Pertama,
Pelindung dari
Tujuh Kerajaan..."
Apa yg dia inginkan?
Datang ke King's Landing.
Berlutut atau bernasib
sengsara seperti para pengkhianat.
Kau terlalu termakan
oleh musuh di utara,
sampai kau
lupa dengan yg di selatan.
Aku termakan oleh Night King
karena aku sudah melihatnya.
Dan percayalah,kau akan memikirkan
sedikit hal lain jika kau mengalaminya juga.
Kita masih punya Dinding diantara kita
dan Night King.
Tidak ada apapun
diantara kita dan Cersei.
Ada jarak ribuan mil
Musim Dingin sudah datang. Lannister
adalah tentara selatan.
Mereka tidak akan pernah
bergerak jauh ke Utara.
Kau orang militer,
tapi aku tahu dia.
Jika kau musuh nya, dia tidak akan pernah
berhenti sampai dia menghancurkanmu.
Siapapun yg bersebrangan dengan dia,
dia menemukan cara untuk membunuh nya.
Kau terdengar seperti
mengagumi nya.
Aku belajar banyak dari nya.
Apa ini?
Ini adalah apa yg
kita tunggu selama hidup kita.
Ini yang Ayah ajarkan pada kita,
terlepas apakah dia tahu atau tidak.
Dia tahu.
Membuatku menghafalkan
setiap kota,
danau,hutan dan gunung.
Ini milik kita sekarang.
Kita hanya harus mengambil nya.
Kau jadi pendiam
semenjak kau pulang ke rumah.
Apa kau marah padaku?
Tidak, tidak marah.
Apa kau takut padaku?
Haruskah?
Daenerys Targaryen memilih
Tyrion untuk menjadi penasihat nya.
Sekarang, mereka berlayar
mengarungi Laut Sempit,
Berharap untuk mengambil kembali
Tahta Ayah nya.
Adik kecil kita,
yang sangat kau cintai,
yang kau bebaskan,
yg telah membunuh Ayah kita
dan anak pertama kita,
sekarang dia berdiri disamping musuh kita
dan memberi mereka nasihat.
Dia di luar sana entah di mana
di kepala sebuah armada.
Dimana mereka akan berlabuh?
Dragonstone.
Air nya dalam
pelabuhan untuk kapal kapal.
Stannis pergi
istana kosong,
dan disana lah dia di lahirkan.
Musuh di timur.
Musuh di Selatan...
Ellaria Sand
beserta anak jalang nya.
Musuh di Barat...
Olenna, si tua keladi.
Pengkhianat lain nya.
Musuh di Utara.
Anak haram Ned Stark diangkat
sebagai Raja di Utara.
dan si pembunuh
Sansa berada di sampingnya.
Musuh dimana-mana.
Kita dikepung oleh para pengkhianat.
Kau yg memimpin
pasukan lannister sekarang.
- Bagaimana kita melanjutkan nya?
- Musim dingin sudah tiba
Kita tidak dapat memenangkan perang jika kita tidak
memberi makan orang-orang kita dan kuda-kuda kita.
Tyrell memiliki gandum,
Tyrell memiliki ternak.
Akankah orang-orang Tyrell
berdiri berdampingan dengan
gerombolan Dothraki
dan tentara budak Unsullied?
Jika mereka pikir Daenerys akan menang.
Tidak satupun yg ingin bertarung
pada pihak yg kalah.
Sekarang, kita terlihat seperti pihak yg kalah.
Aku Ratu
dari Tujuh Kerajaan.
Tiga Kerajaan, paling banyak.
Aku tidak yakin kau mengerti
betapa kita berada dalam bahaya
Aku mengerti kita
berada dalam perang untuk bertahan hidup.
Aku mengerti siapapun yg kalah akan mati.
Aku mengerti siapapun yg menang
dapat membentuk dinasti
yg bertahan ribuan tahun.
Dinasti untuk siapa?
Anak kita sudah meninggal.
Hanya kita yg tersisa.
Dinasti untuk kita, kalau begitu.
Kita tidak pernah berbicara tentang Tommen.
Tidak ada yg bisa dibicarakan.
Anak kita bunuh diri.
Dia mengkhianatiku.
Dia mengkhianati kita berdua.
Haruskah kita menghabiskan hari-hari kita
berduka untuk yg telah mati...
Ibu, ayah,
dan anak-anak kita?
- Cersei...
- Aku mencintai mereka. Sungguh.
Tapi mereka sudah jadi abu sekarang dan
kita masih hidup.
Kita adalah Lannister terakhir,
yang terakhir yang menghitung.
Bahkan Lannister tidak dapat
bertahan tanpa sekutu.
Dimana sekutu mu sekarang?
Kau lihat apa yg terjadi pada
Walder Frey dan keluarga nya.
Aku mendengar nya.
-Bagaimana kita bisa mempercayai orang seperti itu?
- Kita tidak bisa.
Dia tidak berguna, pecundang tua,
tapi Frey mendukung kita.
Sekarang mereka semua mati.
Siapapun yg membunuh mereka
bukan teman kita.
Kita butuh sekutu.
Sekutu yg lebih kuat, dan lebih baik.
Kita tidak bisa memenangkan perang ini sendiri.
Kau pikir aku mendengarkan Ayah untuk
40 tahun lamanya dan tidak belajar apa-apa?
Greyjoy?
Kau mengundang Greyjoy
ke King's Landing?
- Tidak semuanya.
- tapi, terlihat seperti semuanya.
Aku mengundang Euron Greyjoy,
Raja baru
dari Iron Islands.
Kau mengatakan nya sendiri kita butuh
sekutu yg lebih kuat, dan lebih baik.
- Itu mereka.
- Bagaimana mereka bisa jadi sekutu yg lebih baik?
Apa bedanya mereka
dengan Frey?
Mereka berdua mengingkari janji mereka
dan membunuh bekas teman mereka
sesegera mungkin setelah cocok dengan nya.
Begitu juga dengan yg lain
ketika itu cocok dengan nya.
TIdak seperti Frey,
mereka punya kapal.
- Dan mereka hebat dalam membunuh.
- Mereka tidak baik dalam segi apapun.
Aku tau ironborn. Mereka
rakyat kecil yang mudah marah.
Yang mereka tahu hanyalah mencuri barang barang
mereka tidak bisa membangun atau menanam apapun sendiri.
Euron Greyjoy tidak
datang kesini untuk itu.
Oh, lalu apa
maksud dia datang kemari?
Seorang Ratu.
Setelah aku dipilih sebagai
Penguasa dari Iron Islands,
mereka mengkhianatiku.
Paman mereka sendiri.
Mereka mencuri
kapal terbaikku dan lari.
Berlayar dengan nya
menyebrangi dunia
dan memberikan nya
kepada Ratu Naga
agar dia bisa membawa
pasukan nya kesini untuk menyerangmu.
Ini tidak ada apa-apanya dibandingkan
dengan pengkhianatan yg kau derita
di tangan salah satu anggota
keluargamu, dari yg aku dengar.
Tapi tetap saja, itu menggangguku.
Membunuh mereka dapat
membuatku merasa lebih baik.
Dan kelihatan nya semua
anggota keluarga kita yg pengkhianat
berjuang di pihak yg sama,
Aku pikir kita punya kekuasaan sah yang
dapat membunuh mereka semua.
Kau tidak punya kekuasaan
yang sah,bukankah begitu?
Greyjoy memberontak
melawan tahta yang sah,
tetapi seingatku,
kalian dulu kedengaran nya kalah.
Aku sebutkan,
bukankah kau yang
memulai pemberontakan
dengan berlayar ke Casterly Rock
dan membakar armada Lannister?
Kau dengan pasti menangkap kami disana
Gerakan yg sangat pintar dalam bagianmu.
Tentu saja, kita berhasil
ke Iron Islands bagaimanapun juga.
Aku berada disana.
Aku ingat dengan baik.
Aku melihatmu.
Aku mendengar banyak.
Yang terbaik di dunia.
Tidak ada yg bisa menghentikan nya.
Jujur saja,
Aku tidak percaya.
Tapi aku harus bilang ketika kau
tergesa-gesa memasuki pantai
dan mulai
menebas orang...
Itu sangat berjaya.
Seperti dansa.
Orang yang aku tebas
adalah bangsamu sendiri.
Tempat nya jadi ramai.
Aku sangat suka melihatnya.
Sungguh.
Dan aku menikmati membunuh para Greyjoy.
Hal yg baik untukku.
Jika kau tak menghancurkanku, Aku
tidak mungkin pergi ke pengasingan.
Jika aku tidak melakukan nya,
Aku tidak akan menjadi
kapten dari 14 lautan.
Jika bukan yg paling rendah hati.
Kau tidak rendah hati.
Kau adalah Ratu
dari Bangsa yg besar.
Kau tidak peduli dengan
Iron Islands.
Mereka tidak lain hanya bebatuan
dan kotoran burung dan...
Dan banyak
orang yg tidak menarik.
Armada Iron,
di sisi lain,
itu sesuatu yg berbeda seluruhnya.
Ini adalah armada terhebat
yang Westeros pernah lihat.
Dengan the Armada Iron,
kau menguasai lautan.
Kau bisa mengalahkan
penjajah dari timur
dan para munafik
dari utara dan selatan.
Apa yg kau inginkan sebagai imbalan nya?
Sejak aku masih kecil,
Aku ingin tumbuh dan menikah dengan
wanita tercantik
di dunia.
Maka disinilah aku,
dengan ribuan kapal
dan dua tangan.
Aku menolak tawaranmu.
Kenapa?
Kau tak bisa dipercaya.
Kau mengingkari janji
pada sekutu sebelumnya
dan membunuh mereka
pada kesempatan terdekat.
Kau membunuh kakakmu sendiri.
Kau harus mencobanya.
Rasanya luar biasa.
Aku tidak berharap kau
mempercayaiku begitu saja.
Kau butuh bukti
dari tujuanku yg jujur.
Pengalamanku,
jalan yang pasti untuk hati wanita
adalah dengan hadiah.
Hadiah yg tak ternilai.
Aku tidak akan kembali ke King's Landing
sampai aku punya hadiah untukmu.
Ah, Maester Weyland.
Hati
pemabuk jika aku pernah melihat sebelum nya.
Timbang itu.
Hasil dari
kesenangan sementara.
Kutukan umat manusia.
Archmaester,Aku bertanya-tanya...
Berapa beratnya?
Um, 147.
Aku bertanya tanya jika kau sudah
mempertimbangkan usulku.
Aku tidak ingat
tentang usulmu.
Aku bertanya padamu jika,tentang
apa yang telah kulihat di Utara,
Jika aku bisa punya akses ke
bagian terlarang dari perpustakaan.
Area tersebut hanya
diperbolehkan untuk para maester.
- Apakah kau seorang maester?
- Bukan.
Bukan usul
yang baik, kan?
Archmaester, dengan hormat,
Aku melihatnya...
Pasukan Orang Mati.
The white walkers.
Aku dikirim kesini untuk
mempelajari bagaimana cara mengalahkan mereka,
tetapi semua orang di Citadel,
mereka yang mau berbincang denganku,
mereka semua meragukan
apakah walkers benar-benar ada.
Semua orang di Citadel
meragukan semua hal.
Itu tugas mereka.
Tapi cerita tentang Malam Panjang
bukanlah cerita yang jelas.
Terlalu banyak kemiripan
dari sumber-sumber yang tak berhubungan.
Sumber-sumber di area terlarang?
Sama saja.
dan penjelasan paling sederhana
tentang obsesimu
pada white walkers
adalah kau mengatakan yang sebenarnya
dan kau melihat
apa yang kau lihat.
Jadi, kau percaya padaku.
Aku percaya.
Sudah kau timbang
berat jantungnya?
Itu menjadikanmu satu-satunya
orang sebelah selatan Twins yang percaya.
Kita tidak seperti orang
sebelah selatan Twins.
Dan kita tidak seperti
orang-orang sebelah utara Twins.
Di Citadel, kita mempunyai kehidupan
yang berbeda karena berbagai alasan.
Kita adalah ingatan dunia ini,
Samwell Tarly.
Tanpa kita, manusia hanya akan sedikit
lebih baik dari anjing.
Tidak usah mengingat semua
apa yang kau makan tetapi hanya yang terakhir,
Tidak usah melihat semua ke
depan tapi hanya untuk apa selanjutnya.
Setiap kali kau meninggalkan
rumah dan menutup pintu,
mereka berteriak seakan
kau akan pergi selamanya.
Ketika Pemberontakan oleh Robert
memuncak,
orang mengira akhir jaman sudah dekat.
Akhir dari dinasti Targaryen.
"Bagaimana kita dapat bertahan?"
Ketika Aegon Targaryen
mengalihkan pandangan nya ke arah barat
dan terbang bersama naga nya
ke Blackwater Rush...
"Akhir jaman sudah dekat!
Bagaimana kita dapat bertahan?"
Dan ribuan tahun sebelum
itu, selama Malam Panjang,
kita dapat memaafkannya karena
berfikir mungkin saja itu akhir jaman
Tapi itu bukan akhir.
Tidak satupun.
Dinding sudah berdiri
melalui semuanya.
Dan musim dingin
yang pernah datang semua sudah berakhir.
Jadilah orang yang baik.
Bersihkan ini.
Tidak.
Kau orang yang beruntung.
Aku dengar dia mengalahkan
the Hound dalam pertarungan satu lawan satu.
Dia wanita yang sangat hebat.
Apa yang kau inginkan, Lord Baelish?
Aku ingin kau bahagia.
Aku ingin kau aman.
Aku aman.
Aku berada di rumah,
dikelilingi oleh teman-temanku.
Aku punya Brienne untuk melindungiku
dari siapa saja yang ingin menyakitiku.
Bagaimana dengan bahagia?
Kenapa kau tak bahagia?
Apa yang kau inginkan
namun tak kau miliki?
Saat ini, damai dan tentram.
Tidak perlu mengatakan
kata terakhirmu, Lord Baelish.
Aku kira itu sesuatu
yang cerdas.
Nona.
Kenapa dia tetap disini?
Kita butuh orang-orangnya.
Tanpa Vale, Ramsay Bolton
mungkin masih memegang benteng ini.
Littlefinger menyelamatkan kita.
Dia ingin sesuatu.
Aku tau pasti apa yang dia inginkan.
♪ He rode through the
streets of the city ♪
♪ Down from
his hill on high ♪
♪ O'er the winds and the steps
and the cobbles ♪
♪ He rode
to a woman's sigh ♪
♪ For she was
his secret treasure ♪
♪ She was his shame
and his bliss ♪
♪ And a chain and a keep
are nothing ♪
♪ Compared to
a woman's kiss ♪
♪ For hands of
gold are always cold ♪
♪ But a woman's hands
are warm ♪
♪ For hands of gold
are always cold ♪
♪ But a woman's hands are... ♪
Itu lagu yang indah.
Aku belum pernah mendengar sebelumnya.
Ini lagu baru.
Apakah kau lapar?
Kita punya beberapa kelinci.
Aku tidak ingin mencuri makananmu.
Kau tidak mencuri,
kami menawarkannya.
Ayolah, ini akan jadi malam yang dingin.
Kau pergi ke selatan?
King's Landing.
Gadis malang.
Tidak terlalu buruk, bukan begitu?
Tergantung selera, aku rasa.
Jika kau senang dengan jalanan yang dihiasi kotoran
dan darah babi,itu kota untukmu.
Sepanjang hidupku, Aku
ingin melihat Red Keep,
Sept of Baelor,
Dragonpit.
Dan ketika aku berhasil kesana,
Mereka tak memperbolehkanku
berjarak 1 mil dari Red Keep,
Sept of Baelor
diledakkan,
dan Dragonpit
hanyalah reruntuhan.
Orang yang tinggal disana,
mereka akan mengulitimu hidup-hidup jika
mereka bisa dapat dua tembaga dari apa yang kau sembunyikan.
Tempat terburuk di dunia.
Apa yang kau lakukan
di Riverlands?
Ada sesuatu yang terjadi dengan
para Frey di Twins,
jadi kami bagian dari tentara yang
dikirim untuk menjaga semuanya tetap damai.
Ini.
Tamu lebih dulu.
Oh, tidak, Aku tidak bisa.
Kau tak punya cukup banyak.
Ibuku selalu berkata
untuk baik pada orang tak dikenal.
Mereka akan baik juga padamu.
Kau jauh dari rumah.
Aku yakin kau sudah
mempunyai beberapa petualangan, mungkin.
Ya, petualangan tanpa akhir.
Mereka akan bernyanyi tentang
kita selama ribuan tahun.
Kenyataannya ketika kita pergi dari rumah,
kita tak bisa sabar untuk pergi.
Tetapi kita telah pergi beberapa lama,
kita tak sabar ingin pulang.
Aku berfikir tentang ayahku yang
sedang berada di kapal sendirian.
Aku seharusnya
berada disana dengannya.
Istriku baru saja melahirkan anak yang pertama.
- Laki-laki atau perempuan?
- Oh, siapa yang tahu?
Kau pikir tentara
dapat kabar dari rumah?
- Aku berharap dia perempuan.
- Kenapa?
Anak perempuan merawat ayahnya
ketika ayahnya beranjak tua.
Anak laki-laki hanya pergi berperang
di perang orang lain.
Apa kau sudah cukup tua untuk minum?
Itu anggur dari berry hitam.
Aku membuatnya sendiri.
Itu benar-benar enak.
Jadi, kenapa gadis baik pergi sendiri
ke King's Landing?
Aku akan membunuh ratu.
Malam yang buruk untuk berada di luar.
Kau punya sihir
yang kuat untuk mencari solusi nya.
Apakah Lord of Light
berbisik di telingamu?
"Ini sedang turun salju, Thoros.
Berangin.
Ini akan jadi
malam yang dingin."
Kau itu beruang tua yg suka menggerutu,
ya kan, Clegane?
Kau ingin rum?
Aku tidak suka.
Terlalu manis.
Kenapa kau selalu
punya suasana hati yg buruk?
Pengalaman.
Ini terlihat seperti tempat
yang bagus untuk bermalam.
Orang-orang ini tidak ingin kita disini.
Terlihat seperti dilantarkan.
Tidak ada ternak.
Tak ada asap yang keluar
dari cerobong.
Aku tidak suka tampilan nya.
Untuk orang yang kuat,besar,
kau mudah takut.
Aku beritahu
apa yang tak membuatku takut...
Bajingan botak sepertimu.
Kau pikir kau bisa membodohi semua
orang dengan kunciran mu?
Botak.
Ayo.
Mungkin mereka punya
beberapa arak yang disembunyikan.
Mereka tidak punya.
Lihat, jika ada lemari makan.
Mereka selalu
meninggalkan sesuatu.
Kau pikir bagaimana
mereka berakhir?
Dengan kematian.
Si gadis mati di tangan ayahnya.
Keduanya berlumuran darah
dan sebuah pisau di kaki mereka.
Aku rasa mereka kelaparan.
Dan daripada membiarkan
anak perempuan nya sengsara,
dia mengakhiri keduanya.
Tidak masalah sekarang.
Tidak, bukan masalah lagi.
Aku tahu dirimu
sejak lama, Dondarrion.
Ya.
Aku pikir kita pertama kali bertemu
pada saat turnamen...
Dan aku selalu berpikir
kau tumpul seperti debu.
Kau tidaklah buruk.
Aku tak membencimu.
Aku tidak suka denganmu,
tapi kau tidak jahat.
Terima kasih, Clegane.
Itu menghangatkan hatiku.
Tetapi ada sesatu yang
istimewa tentangmu.
Kau benar soal hal itu.
Kenapa Lord of Light
selalu membangkitkanmu?
Aku bertemu orang yang lebih baik darimu,
dan mereka telah digantung
di tiang gantungan, atau dipenggal,
atau mereka hanya ketakutan
sampai mati di medan perang di suatu tempat.
Tak satupun dari mereka kembali.
Lalu, kenapa kau?
Kau pikir aku
tak bertanya padaku sendiri tentang itu?
Setiap jam setiap hari?
Kenapa aku disini?
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang Tuhan lihat dariku?
Dan?
Aku tidak tahu.
Aku tak mengerti Tuhan kita.
Tuhan mu.
Aku tidak tahu apa
yang Dia inginkan dariku.
Aku hanya tau Dia
ingin aku hidup.
Jika dia sangatlah kuat, kenapa dia tidak bilang saja
padamu apa yang dia inginkan?
Clegane.
Kemari.
Jangan khawatir.
Api tak akan menggigit.
Aku ingin menunjukkanmu sesuatu.
Ini keberuntunganku berakhir
bersama dengan para pemuja api.
Ya.
Terlihat seperti
keadilan yang indah.
Tak ada yang namanya keadilan yang indah,
dasar bodoh.
Jika memang ada, kau pasti sudah mati...
dan gadis itu mungkin masih hidup.
- Apa yang kau inginkan?
- Lihat ke dalam kobaran api.
Aku tak ingin melihat
ke dalam kobaran api.
Kau melihatku membangkitkanya
dari kematian setelah kau menebasnya.
Bukankah kau ingin tahu
apa yang memberikanku kekuatan?
Aku tetap bertanya
dan tak satupun yang mau memberitahuku.
Kami tak bisa memberitahumu.
Hanya api yang dapat memberitahumu.
Apa yang kau lihat?
Kayu terbakar.
Tetap lihat.
Apa yang kau lihat?
Es.
Dinding es.
The Wall.
Apa lagi?
Itu dimana Dinding
bertemu dengan lautan.
Ada sebuah benteng disana.
Ada sebuah gunung.
Terlihat seperti anak panah.
Orang mati berjalan melewatinya.
Ribuan dari mereka.
Sekarang kau percaya, Clegane?
Kau percaya
kita disini untuk sebuah alasan?
Apa yang
kau lakukan, Clegane?
Mengubur orang mati.
Kau tahu mereka.
Tidak juga.
Kami meminta pada Bapa
untuk mengadili kami dengan belas kasih.
Kami meminta Ibu untuk...
Persetan, Aku
tidak ingat sisanya.
Aku minta maaf bahwa kalian mati.
Kau layak dapat yang lebih baik.
Kalian berdua.
Hey.
Ibu.
Kau butuh tidur, Sam.
Orang mati tidak butuh.
"Legenda Malam Panjang."
Targaryens menggunakan dragonglass
untuk menghias senjata mereka.
tanpa tahu apa yang
First Men lakukan dengan itu
Apa itu?
Ini Peta Dragonstone.
Targaryens membangun
benteng pertama mereka disana
Ketika mereka menjajah Westeros.
Itu dragonglass?
Jumlah yang banyak.
Di bawah tanah.
Stannis berkata padaku,
tapi aku tak berpikir...
Ini penting.
Jon harus tahu.
Apakah dia sudah datang?
Siapa?
Dragon Queen.
Daenerys Stormborn.
Belum mendengar apapun.
Bisakah kita mulai?
Sync & translate by ninpusentai
www.casma.com
SALAM CASMA