Original English Subtitle by GoldenBeard
Pada malam seperti ini,
anda terlahir ke dunia.
Saya ingat badai waktu itu.
Semua anjing di King's Landing
melolong sepanjang malam
Aku berharap bisa mengingatnya.
Aku selalu berpikir ini
akan menjadi kepulangan.
Tidak terasa seperti di rumah.
Kita tidak akan lama tinggal di Dragonstone.
Bagus.
Tidak terlalu banyak lions.
Cersei mengendalikan kurang
dari setengah Seven Kindoms.
Para Lords di Westeros membencinya.
Bahkan sebelum kedatangan anda,
mereka berencana melawannya.
- Sekarang...
- Mereka berteriak untuk ratu mereka
yang sejati?
Mereka bersulang diam-diam
untuk kesehatanku?
Orang-orang biasa mengatakan pada
saudaraku hal semacam itu,
dan dia cukup bodoh
untuk mempercayainya.
Jika Viserys punya tiga naga
dan pasukan di belakangnya,
dia pasti sudah menyerang
King's Landing.
Menaklukkan Westeros
akan mudah bagi anda.
Tapi anda tidak di sini
untuk menjadi ratu dari abu.
Tidak.
Kita bisa merebut Seven Kingdoms
tanpa menjadikannya
tempat pembantaian.
Jika great houses mendukung
klaim anda terhadap Cersei,
permainan dimenangkan.
Dengan pasukan Tyrell dan
Dorne di pihak kita,
kita memiliki sekutu yang kuat di selatan.
Aku belum mengucapkan terima kasih
untuk itu.
Mereka bergabung dengan kita, my queen.
Karena mereka percaya pada anda
Kau melayani ayahku,
bukan begitu, Lord Varys?
Saya melakukannya.
Dan kemudian kau melayani
orang yang menggulingkannya.
Saya diberi pilihan, Your Grace...
melayani Robert Baratheon atau
berhadapan dengan kapaknya.
Tapi kau tidak lama melayaninya.
Kau berbalik melawan dia.
Robert adalah perbaikan pada
ayah anda, tentu saja.
Hanya ada sedikit penguasa dalam sejarah
yang sekejam the Mad King.
Robert tidaklah gila ataupun kejam.
Dia sama sekali tidak berminat menjadi raja.
Jadi kau mengambilnya sendiri
untuk menemukan yang lebih baik.
Your Grace,
sewaktu saya sudah bersiap untuk mabuk
sampai mati ke peti mati kecil,
Lord Varys bercerita tentang
seorang ratu di timur yang...
Sebelum aku berkuasa, kau lebih
memilih saudaraku.
Semua mata-matamu, burung-burung
kecilmu,
apakah mereka mengatakan kalau Viserys
itu kejam, bodoh, dan lemah?
Akankah kualitas itu menjadikan raja
yang baik dalam pendapatmu yang arif?
Sampai anda menikah dengan
Khal Drogo, Your Grace,
Saya tidak tahu apa-apa tentang
diri anda, kecuali keberadaanmu
dan bahwa anda dikatakan cantik.
Jadi kau dan teman-temanmu menukarkanku
seperti kuda yang berharga ke Dothraki.
Yang lalu anda alihkan untuk keuntungan
anda.
Siapa yang memberi perintah untuk
membunuhku?
King Robert.
Siapa yang menyewa pembunuhnya?
Siapa yang memberikan perintah ke Essos
untuk membunuh Daenerys Targaryen?
Your Grace, saya melakukan apa
yang harus dilakukan untuk...
Agar kau tetap hidup.
Lord Varys telah membuktikan
dirinya sebagai pelayan setia.
Terbukti dia setia?
Justru sebaliknya.
Jika dia tidak menyukai satu pemimpin, dia
berkonspirasi untuk memahkotai yang lain.
Pelayan macam apa itu?
Jenis pelayan yang dibutuhkan
oleh kerajaan.
Ketidakmampuan seharusnya tidak
dihargai dengan kesetiaan buta.
Selama saya memiliki mata saya,
saya akan menggunakannya.
Saya tidak terlahir kepada sebuah
great house.
Saya berasal dari bukan apa-apa.
Saya dijual sebagai budak dan
diukir sebagai persembahan.
Ketika saya masih kecil, saya tinggal
di gang, selokan, rumah terbengkalai.
Anda ingin tahu di mana kesetiaan
sejati saya berada?
Bukan untuk raja atau ratu,
tapi dengan rakyat.
Mereka yang menderita di bawah kekejaman
dan akan makmur di bawah peraturan yang adil.
Mereka yang hatinya ingin anda menangkan.
Jika Anda menuntut kesetiaan buta,
Saya menghormati keinginan anda.
Grey Worm bisa memenggal kepala saya
atau naga anda bisa melahap saya.
Tapi jika anda membiarkan saya hidup,
saya akan melayani anda dengan baik.
Saya akan mendedikasikan diri untuk
melihat anda di the Iron Throne
karena saya memilih anda.
Karena saya tahu mereka tidak memiliki
kesempatan lebih baik selain anda.
Bersumpahlah untukku, Varys.
Jika nanti kau berpikir bahwa
saya mengecewakan mereka,
kau tidak akan bersekongkol di belakang
punggungku.
Kau akan menatap mataku seperti
yang telah kau lakukan hari ini,
dan kau akan mengatakan kepadaku
bagaimana aku mengecewakan mereka.
Aku bersumpah, my queen.
Dan aku bersumpah... jika
kau mengkhianatiku,
Aku akan membakarmu hidup-hidup.
Saya tidak mengharapkan lebih
dari the Mother of Dragons.
Maafkan saya, my queen.
Seorang red priestess dari
As'shai datang untuk menemui anda.
(Queen Daenerys.)
(Saya dulunya seorang budak,)
(diperjualbelikan,)
(dicambuk dan dicap.)
(Suatu kehormatan bagi saya untuk bertemu
dengan the Breaker of Chains.)
(The Red Priests membantu membawa
perdamaian kepada Meereen.)
(Kau sangat disambut disini.)
(Siapa namamu?)
(Saya biasa dipanggil Melisandre.)
Dia pernah melayani orang lain
yang menginginkan the Iron Throne.
Itu tidak berakhir dengan baik
bagi Stannis Baratheon, kan?
Tidak, sama sekali tidak.
Kau memilih hari yang baik
untuk sampai di Dragonstone.
Kami baru saja memutuskan untuk memaafkan
mereka
yang pernah melayani raja yang salah.
The Lord of Light tidak memiliki banyak
pengikut di Westeros, bukan?
Belum, tapi bahkan mereka
yang tidak menyembah-Nya
boleh melayani tujuannya.
Apa yang Tuhanmu harapkan dariku?
(The Long Night telah datang)
(Hanya pangeran yang dijanjikan
akan membawa fajar.)
"Pangeran yang dijanjikan
akan membawa fajar."
Aku rasa aku bukan seorang pangeran.
Your Grace, maafkan saya,
tapi terjemahan anda
tidak cukup akurat.
Kata itu (dārilaros) tidak memiliki
gender di High Valyrian,
(dārilaros=prince/princess=pangeran/putri)
Jadi terjemahan yang tepat
untuk ramalan itu akan menjadi,
"Pangeran atau putri yang
dijanjikan akan membawa fajar."
Tidak terlalu mudah diucapkan, bukan?
Tidak, tapi aku lebih suka itu.
Dan kau percaya ramalan
ini mengacu kepadaku?
Ramalan adalah hal yang berbahaya.
Saya percaya anda memiliki peran untuk
dimainkan.
Sama seperti yang satu lagi...
the King in the North, Jon Snow.
Jon Snow?
- anak haramnya Ned Stark?
- Kau kenal dia?
Saya pergi bersamanya ke the Wall saat
ia bergabung dengan the Night's Watch.
Dan mengapa menurutmu the Lord
of Light memilih si Jon Snow ini?
Selain dari penglihatan yang
anda lihat dalam api, itu.
Sebagai Lord Commander of the Night's Watch,
Dia membiarkan the Wildlings
di sebelah selatan the Wall
untuk melindungi mereka dari bahaya besar.
Sebagai King in the North,
Dia telah menyatukan para wildlings
itu dengan the Northern houses,
sadi mereka bisa bersatu
menghadapi musuh bersama mereka.
Dia terdengar seperti seorang pria.
Panggil Jon snow
Biarkan dia berdiri di depan anda.
dan menceritakan hal-hal
yang telah terjadi padanya,
hal-hal yang telah dilihatnya
dengan matanya sendiri.
Saya tidak bisa berbicara dengan ramalan
atau penglihatan di dalam api,
Tapi saya suka Jon Snow dan saya
mempercayainya.
Dan saya seorang yang baik dalam
menilai karakter.
Jika dia memerintah the North,
Dia akan memjadi sekutu yang berharga
Lannisters mengeksekusi ayahnya
dan bersekongkol untuk membunuh saudaranya.
Jon Snow memiliki lebih banyak alasan
untuk membenci Cersei daripada anda.
Baiklah.
Kirimkan gagak ke utara.
Beritahu Jon Snow bahwa ratu nya
mengundangnya untuk datang ke
Dragonstone...
dan bertekuk lutut.
Berkumpul. Kemari.
Kamu pikir itu benar-benar Tyrion?
Bisa jadi seseorang mencoba
memancingmu ke dalam perangkap.
Coba baca bagian terakhir.
"Semua orang kerdil adalah anak haram
di mata ayah mereka."
Apa artinya?
Itu adalah sesuatu yang dia katakan kepadaku
di malam pertama kali kami bertemu.
Kamu mengenalnya lebih baik dari
kita semua.
Apa yang kamu pikirkan?
Tyrion tidak seperti Lannisters lainnya.
Dia selalu baik padaku, tapi
risiko itu terlalu besar.
"The Seven Kingdoms akan berdarah
selama Cersei duduk
di the Iron Throne.
Bergabunglah dengan kami.
Bersama-sama, kita bisa mengakhiri
kelalimannya. "
Terdengar seperti seorang pemikat.
Tentu saja, penyebutan lepas
tentang gerombolan Dothraki,
sepasukan Unsullied,
dan tiga naga...
sedikit kurang memikat.
Apa?
Api membunuh wights, anda bilang padaku.
Apa yang bernafas api?
Anda tidak menyarankan Jon bertemu
dengannya?
- Tidak, terlalu berbahaya.
- Tapi?
Tapi jika the Army of the Dead
berhasil melewati the Wall,
dpakah kita memiliki cukup banyak orang
untuk melawan mereka?
Jika putri Mad King
merebut the Iron Throne,
dia akan menghancurkan kerajaan seperti
yang kita ketahui.
Beberapa dari kalian adalah
bannermennya House Tyrell.
Tapi House Tyrell sedang dalam
pemberontakan terbuka melawan the crown.
Dengan bantuan mereka, putri Mad King
telah mengangkut pasukan
orang liar ke pantai kita...
pasukan Unsullied yang tidak berperasaan
akan menghancurkan kastil dan peganganmu,
Dothraki tak beradab yang akan
membakar desa kalian sampai habis,
memperkosa dan memperbudak para wanita
kalian,
juga menjagal anak-anakmu
tanpa berpikir panjang.
Beginilah cara Olenna Tyrell memberi penghargaan untuk
berabad-abad pelayanan dan kesetiaan.
Kalian semua ingat Mad King.
Kalian ingat kengerian yang dia
timbulkan di atas rakyatnya.
Putrinya tidak berbeda.
Di Essos, kebrutalannya
sudah melegenda.
Dia menyalib ratusan
bangsawan di Slaver's Bay.
Dan saat dia bosan dengan itu,
dia memberikan mereka untuk makan naganya.
Ini adalah tugas saya yang suci untuk
melindungi rakyat, dan saya akan melakukannya.
Tapi saya butuh bantuan kalian, my lords.
Kita harus berdiri bersama, kita semua...
jika kita berharap untuk menghentikannya
Dia memiliki tiga ekor naga
dewasa, Your Grace.
Sama seperti Aegon saat ia menaklukkan
the Seven Kingdoms.
Bagaimana anda mengusulkan untuk
menghentikan mereka?
Kami saat ini sedang mengerjakan
sebuah solusi, my lord.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
Saya tahu anda kenal anak saya.
Rickard, bukan?
Dickon
Ya, itu.
Terima kasih sudah datang.
Lords lain dari Reach melihat ke arah anda untuk
mendapatkan bimbingan, sekarang lebih dari sebelumnya.
Mereka mungkin tidak akan datang jika anda
tidak datang.
Jika ratu memanggil saya,
saya menjawab panggilan itu.
Dan saya telah mendengar apa yang dia lakukan
terhadap orang-orang yang menentangnya.
Anda berangkat ke Horn Hill hari ini?
Saya memiliki pasukan untuk dimobilisasi.
Tidak akan lama sebelum
pertempuran dimulai.
Dan sisi mana anda akan bertempur?
Anda adalah satu-satunya orang yang mengalahkan
Robert Baratheon dalam pertempuran.
Bahkan Rhaegar Targaryen pun
tidak bisa melakukan itu.
Ini adalah perjalanan panjang kembali ke
Reach, Ser Jaime. Bagaimana saya melayani?
Saya ingin anda menjadi jenderal
saya dalam perang yang akan datang.
Saya ingin anda bersumpah setia pada Cersei
Dan saya ingin anda membantu saya
untuk menghancurkan musuh-musuhnya.
Semua musuhnya.
Termasuk Olenna Tyrell.
Saya seorang Tarly.
Nama itu berarti sesuatu.
Kami bukan pelanggar sumpah..
Kami bukan pengomplot.
Kami tidak menusuk saingan kami dari
belakang
atau menggorok leher mereka
di pesta pernikahan.
Saya bersumpah setia pada House Tyrell.
Anda juga mengucapkan sumpah
kepada the crown, Lord Tarly.
Saya sudah mengenal Olenna sejak masih
kecil.
Dia pernah menjadi wanita yang hebat.
Sekarang dia patah.
Dia sangat menginginkan balas dendam,
dia membawa Dothraki ke pantai kita.
Dothraki di Westeros untuk
pertama kalinya dalam sejarah.
Saya tahu anda tidak suka pada adik saya,
Tapi anda harus membuat pilihan.
Apakah anda bertempur bersama kami?
atau dengan orang asing liar dan
orang kasim?
Saat perang telah dimenangkan,
ratu akan membutuhkan
Warden of the South yang baru.
Saya tidak bisa memikirkan pria yang
lebih baik
selain Randyll Tarly.
Infeksinya telah menyebar
terlalu jauh.
Anda seharusnya memotong lengan
anda begitu anda tersentuh.
Berapa lama?
Ini akan bertahun-tahun sebelum membunuh
anda.
Bisa jadi 10.
Bisa jadi 20.
Tapi berapa lama sampai...?
Pikiran Anda?
Enam bulan, mungkin kurang.
Um...
Maaf, Archmaester.
Saya bertemu putri Stannis
Baratheon di Castle Black.
Dia memiliki greyscale sewaktu
bayi dan telah disembuhkan.
- Tidak.
- Apakah tidak ada cara...
Apakah ini terlihat
seperti bayi untukmu?
- Tidak.
- Sudahkah kamu belajar
berbagai tingkat perkembangan
dari greyscale
pada bayi dan pria dewasa?
Tidak.
Maester Cressen menemukan
penderitaan Shireen Baratheon
dengan segera.
Yang ini sudah terlalu parah.
Dan di luar kemampuan kita, ser.
Jika anda seorang biasa, saya sudah
mengirim anda ke Valyria secepatnya
untuk menjalani hidup adna
dengan orang-orang batu.
Sebagai seorang ksatria yang dinobatkan,
saya akan mengijinkan anda satu hari lagi.
Bagaimana anda memilih untuk
menghabiskan waktu itu terserah anda.
Ayo, Samwell.
Haruskah kita mengirim kabar
ke keluarga Anda, Ser...?
Jorah.
Jorah Mormont
Mormont?
Tidak perlu.
Saya telah mati untuk mereka selama
bertahun-tahun.
Ayo, Samwell!
Pernahkah anda ke
sini, Your Grace?
Tidak, aku tidak bisa katakan
aku pernah.
Aku belum pernah melihat ini sejak Robert
menyingkirkan mereka dari ruang tahta.
Aneh bahwa Raja Robert
tidak menghancurkan mereka.
Mereka adalah pialanya.
Dia tidak bisa menyimpan mereka.
Mereka pasti akan membuat dia
terlihat kecil.
Terkadang dia akan turun ke
sini dan melihat mereka.
Aku percaya dia membawa pelacurnya
pada kesempatan tertentu.
Balerion the Dread.
Si buas yang Aegon tunggangi
menyeberangi lautan.
Apinya lah yang menempa the Iron Throne
dan membawa the Seven Kindoms untuk takluk.
Kuat...
tapi bukan tak terkalahkan.
Sepertinya, salah satu naganya Daenerys
terluka oleh tombak di
lubang pertempuran di Meereen.
Dan jika mereka bisa terluka,
mereka bisa dibunuh.
Artilator dan pandai besi
terbaik di King's Landing
telah bekerja siang dan
malam, Your Grace.
Jika anda dengan hormat menarik tuas itu.
Jika anda menginginkan the Iron Throne,
ambillah.
Kita memiliki pasukan,
armada, dan tiga ekor naga.
Kita harus menyerangl King's Landing sekarang,
dengan keras, dengan semua yang kita miliki.
Kota itu akan jatuh dalam sehari.
Jika kita melepaskan naganya, puluhan
ribu akan mati di dalam badai api.
Itu namanya perang.
Anda tidak keberanian untuk itu,
sana bergegas kembali bersembunyi.
Saya tahu bagaimana anda berperang.
Kami tidak meracuni gadis kecil di sini.
Myrcella tidak bersalah.
Dia adalah seorang Lannister.
Tidak ada Lannisters yang tidak bersalah.
Penyesalan terbesar saya adalah bahwa
Oberyn mati bertarung untuk anda.
Sudah cukup.
Lord Tyrion adalah Hand of the Queen.
Kau akan memperlakukan dia dengan hormat.
Aku tidak di sini untuk menjadi ratu
dari abu.
Itu sangat bagus untuk didengar.
Tentu saja, saya tidak bisa mengingat
seorang ratu
yang lebih dicintai
daripada cucuku.
Rakyat jelata mencintainya.
Para bangsawan mencintainya.
Dan apa yang tertinggal darinya sekarang?
Abu.
Rakyat jelata, bangsawan,
Mereka semua hanya anak-anak, sungguh.
Mereka tidak akan mematuhi anda
kecuali mereka takut kepada anda.
Aku berterima kasih kepadamu,
Lady Olenna, atas nasihatmu.
Aku bersyukur kepada kalian semua.
Tapi kalian telah memilih untuk
mengikutiku.
Aku tidak akan menyerang King's Landing.
Kita tidak akan menyerang King's Landing.
Lalu bagaimana maksud anda untuk
merebut the Iron Throne?
Dengan meminta secara baik-baik?
Kita akan mengepung ibukota,
mengelilingi kota di semua sisi.
Cersei boleh memiliki the Iron Throne,
tapi tidak akan ada makanan untuk pasukan
atau rakyatnya.
Tapi kita tidak akan menggunakan Dothraki
dan Unsullied.
Cersei akan mencoba untuk
mengukuhkan para lords di Westeros
dengan meminta kesetiaan mereka,
kecintaan mereka untuk negara,
Jika kita mengepung kota dengan
orang asing,
kita membuktikan maksudnya.
Tentara kita seharusnya Westerosi.
Dan saya kira kami
menyediakan Westerosi?
Ya, kalian.
Lady Greyjoy akan mengantarmu
pulang ke Sunspear.
Dan Iron Fleet-nya akan
mengangkut pasukan Dorne
kembali ke King's Landing.
Dornish akan mengepung ibukota
bersama dengan pasukan Tyrell.
Dua kerajaan besar
bersatu melawan Cersei.
Jadi, rencana utama anda adalah
menggunakan tentara kami.
Maafkan saya untuk bertanya, tapi mengapa
anda repot-repot membawa sendiri?
The Unsullied akan
memiliki tugas lain.
Selama beberapa dekade, House Lannister
telah menjadi kekuatan sejati di Westeros.
Dan kursi dari kekuatan
itu adalah di Casterly Rock.
Grey Worm dan Unsullied
akan berlayar menuju the Rock
dan merebutnya.
Apakah aku mendapatkan dukungan kalian?
Anda mendapatkan dukungan saya.
Dorne bersamamu, Your Grace.
Terima kasih semua.
Lady Olenna, bolehkah aku berbicara
denganmu sendirian?
Aku menyadari bahwa kau berada di sini
karena kebencian terhadap Cersei dan tidak mencintaiku.
Tapi aku bersumpah padamu, dia akan
membayar apa yang telah dia lakukan.
Dan kita akan membawa kedamaian
kembali ke Westeros.
Kedamaian?
Apa menurutmu itulah yang
kita miliki di bawah ayahmu?
Atau ayahnya? Atau ayahnya lagi?
Kedamaian tidak pernah berlangsung lama,
sayangku.
Maukah anda mengambil sedikit
nasihat dari seorang wanita tua?
Dia adalah orang yang pintar, your Hand.
Saya telah mengenal banyak orang pintar.
Saya sudah hidup lebih lama dari mereka
semua.
Anda tahu mengapa?
Saya mengabaikan mereka.
Para lords di Westeros adalah domba.
Apakah anda seekor domba?
Tidak.
Anda adalah naga.
Maka jadilah naga.
Mají. (Masuklah.)
Kamu berangkat besok.
Tidakkah kamu akan mengucapkan
selamat tinggal?
Aku akan menemuimu saat aku kembali.
Tapi kamu tidak tahu kapan itu
akan terjadi.
Tidak ada yang tahu.
Semoga kamu beruntung.
Missandei
Sulit bagiku untuk mengucapkan
selamat tinggal padamu.
Mengapa?
Kamu tahu mengapa.
Aku tidak tahu.
K-kamu adalah kelemahaku.
Jadi itulah aku?
Kelemahanmu?
Ketika Unsullied masih muda, para
master mempelajari ketakutan mereka.
Seorang akut pada anjing,
seorang membenci tempat tinggi,
seorang takut pada lautan.
Mereka membuat anak itu tidur dengan anjing
atau memanjat tebing.
mereka melemparkannya ke dalam air.
Jika dia belajar berenang, bagus.
Jika dia tenggelam, bagus.
Yang manapun, Unsullied yang kuat.
Tapi aku tidak punya ketakutan.
Aku tidak pernah yang terbesar,
tidak pernah terkuat...
tapi aku paling berani, selalu.
- Aku percaya.
- Sampai...
Aku bertemu dengan Missandei dari
Isle of Naath.
Sekarang aku punya ketakutan.
Aku juga.
Tidak.
Aku ingin melihatmu.
Sudilah.
Mungkin akan berguna.
Ch'Vyalthan adalah seorang penulis
yang mengerikan,
tapi seorang peneliti yang hebat.
- Archmaester, aku bertanya-tanya apakah aku...
- Dan yang satu ini.
Maester Faull justru sebaliknya...
seorang stylist brilian yang menciptakan
setengah dari kisah yang dia ceritakan.
Um, aku ingin bertanya padamu...
Jika kau akan menulis
sejarah, Tarly,
kau harus melakukan penelitian.
Jika kau ingin orang
membaca sejarahmu,
kau butuh sedikit gaya.
Aku tidak menulis "Sebuah Babad Peperangan
Setelah Kematian Raja Robert I "
sehingga itu akan dibiarkan di rak
tanpa dibaca.
Apa? Kau tidak suka judulnya
Lalu, judul apa yang akan
kau berikan?
Mm, mungkin sesuatu yang
sedikit lebih puitis?
Kita bukan penyair, Tarly.
Um, Archmaester, kalau saya
bisa punya waktu sebentar.
Inilah waktumu
Pergunakan dengan bijak.
Saya mungkin telah menemukan
cara untuk merawat Ser Jorah.
Ada dua kasus yang tercatat
dari greyscale parah yang disembuhkan.
Saya menemukan prosedur dalam
studi penyakit langka
oleh Archmaester Pylos.
Saya kenal dengan Archmaester Pylos
dan studinya tentang penyakit langka.
- Oh, anda kenal?
- Iya.
Dan haruskah aku memberitahumu
bagaimana dia meninggal?
karena greyscale.
- Oh.
- Prosedurnya terlalu berbahaya,
itulah sebabnya mengapa sekarang dilarang.
Halo.
Apa yang sedang kauu lakukan?
Anda adalah Jorah Mormont,
putra tunggal dari Jeor Mormont.
Nama saya Samwell Tarly,
Sworn Brother of the Night's Watch,
berlatih untuk melayani sebagai
maester di Castle Black.
Saya kenal ayah anda.
Saya bersamanya saat dia meninggal.
Anda tidak akan mati hari ini, Ser Jorah.
Minum ini
- Apa ini?
- Rum.
Minum semuanya. Saya takut
ini akan menyakitkan.
Jika anda bisa melepas baju anda.
Jika anda tidak keberatan, gigit ini dengan
sangat keras.
Saya minta maaf, tapi tidak ada yang tahu
kalau saya di sini,
dan jika mereka mendengar anda menjerit,
maka kita berdua akan tamat.
Pernahkah kau melakukan ini sebelumnya?
Tidak.
Tapi tidak akan ada orang lain yang mau mencobanya,
jadi sayalah yang terbaik yang anda punya.
Silahkan duduk.
Saya harus mengangkat seluruh lapisan
atas dari jaringan yang terinfeksi,
kemudian oleskan
salep obat ke...
Shh, shh!
Sst.
Sekali lagi aku minta maaf,
tapi tolong jangan menjerit.
Mereka mengatakan bahwa naganya
lebih besar dari pada naga Aegon.
Tai kuda. Cersei hanya
mencoba menakut-nakuti kita.
Aku harap itu benar.
Jika dia mengepung King's Landing,
harganya akan naik tiga kali lipat.
Selama kita kembali ke sana
sebelum mereka memulai.
Satu putaran lagi. Ini adalah perjalanan
yang panjang.
Arry!
Halo, Hot Pie.
Duduk.
Itu untuk siapa?
Mm. Ini enak.
Kau pikir begitu?
Rahasianya adalah mencelupkan
mentega sebelum membuat adonan.
Kebanyakan orang tidak melakukan itu
karena memakan waktu terlalu banyak.
Mm, aku tidak melakukan itu.
Kau juga membuat pai?
Satu atau dua.
Aku tidak percaya kau ada di sini
Apakah kau bertemu dengan
wanita besar itu?
- Wanita besar?
- Ksatria wanita?
Kau tahu, aku pikir dia seorang
ksatria karena dia memakai baju zirah.
Dia mencari kakakmu, tapi aku
memberitahunya tentang dirimu.
Apakah dia pernah menemukanmu?
Dia menemukanku.
Apa yang terjadi denganmu, Arry?
Kamu punya ale?
- Kemana kau akan pergi?
- King's Landing.
- Mengapa?
- Aku dengar Cersei adalah ratu sekarang.
Aku dengar dia meledakkan the Great Sept.
Pasti itu sesuatu yang bisa ditonton.
- Boom.
- Mm.
Aku tidak percaya seseorang akan melakukan itu.
Cersei akan melakukan itu.
Kupikir kau akan
pergi ke Winterfell.
Mengapa aku harus pergi kesana?
Boltons memilikinya.
Tidak, Boltons sudah mati.
Apa?
Jon Snow turun dari Castle Black
dengan pasukan wildlings
dan memenangkan the Battle of the Bastards.
Dia adalah King in the North
sekarang.
Kau berbohong.
Untuk apa aku berbohong soal itu?
Dia saudaramu, bukan?
Terima kasih untuk painya
Teman tidak membayar.
Tidak percaya aku pernah berpikir
kalau kau laki-laki.
Kamu cantik.
Terima kasih.
Jaga dirimu, Hot Pie.
Cobalah untuk tidak terbunuh.
Ah, aku tidak akan terbunuh.
Aku seperti kau, Arry.
Aku adalah seorang yang bertahan.
200 mil ke King's Landing.
Satu botol rum. kau pikir
kita akan berhasil?
Silahkan masuk.
Seekor gagak, my king, dari the Citadel.
Pesan ini dikirim
oleh Samwell Tarly.
Dia adalah saudara saya di
the Night's Watch,
seorang yang saya percaya sama
seperti siapapun di dunia ini.
Dia menemukan bukti bahwa Dragonstone
berada di atas segunung dragonglass.
Saya menerima ini beberapa hari yang lalu
dari Dragonstone
Itu dikirim kepada saya oleh
Tyrion Lannister.
Dia sekarang adalah Hand of the Queen
untuk Daenerys Targaryen.
Dia berniat untuk merebut the Iron Throne
dari Cersei Lannister.
Dia memiliki pasukan yang kuat
di belakangnya
dan, jika pesan ini bisa dipercaya,
tiga ekor naga.
Lord Tyrion telah mengundang
saya ke Dragonstone
untuk bertemu dengan Daenerys.
Dan aku akan menerimanya.
Menerima?!
Kita membutuhkan dragonglass ini, my lords!
Kita tahu bahwa dragonglass
bisa menghancurkan
white walkers dan tentara mereka.
Kita perlu menambangnya dan
membuatnya menjadi senjata.
Tapi yang lebih penting, kita butuh sekutu!
Pasukan the Night King bertambah semakin
besar dari hari ke hari.
Kita tidak bisa mengalahkan mereka
sendirian.
Kita tidak memiliki cukup orang.
Daenery memiliki pasukannya sendiri
dan dia memiliki dragonfire.
Saya perlu mencoba dan membujuknya
untuk bertempur bersama kita.
Ser Davos dan saya akan
berangkat ke White Harbor besok,
lalu berlayar ke Dragonstone.
Apakah kau sudah lupa apa yang
terjadi pada kakek kita?
The Mad King mengundangnya
ke King's Landing
- dan memanggangnya hidup-hidup.
- Aku tahu itu.
Dia di sini untuk merebut kembali
the Iron Throne dan the Seven Kingdoms.
The North adalah satu dari
tujuh kerajaan itu.
Itu bukan undangan; itu jebakan.
Bisa jadi, tapi aku tidak yakin
Tyrion akan melakukan itu.
Kamu kenal dia. Dia adalah orang yang baik.
Your Grace, dengan hormat, saya
harus setuju dengan Lady Sansa.
Aku mengingat the Mad King
dengan sangat baik.
Seorang Targaryen tidak bisa dipercaya.
- Tidak juga seorang Lannister.
- Ya!
Aye. Kami memanggil saudaramu raja.
Dan kemudian dia pergi ke selatan
dan kehilangan kerajaannya.
Musim dingin telah tiba, Your Grace.
Kami membutuhkan the King in the North
di the North.
Aye!
Kalian semua memahkotai saya sebagai
raja kalian.
Saya tidak pernah menginginkannya.
Saya tidak pernah memintanya.
Tapi saya menerimanya karena
the North adalah rumah saya.
Ini adalah bagian dari diri saya,
dan saya tidak akan pernah berhenti memperjuangkannya,
tidak peduli apapun peluangnya.
Tapi peluangnya tidak berpihak pada kita.
Tak seorang pun dari kalian telah melihat the Army of the Dead.
Tak ada seorang pun.
Kita tidak pernah bisa berharap bisa
mengalahkan mereka sendirian.
Kita membutuhkan sekutu, sekutu yang kuat.
Aku tahu itu adalah risiko.
Tapi aku harus mengambilnya.
Kalau begitu kirim seorang utusan.
Jangan pergi sendiri.
Daenerys adalah seorang ratu.
Hanya seorang raja yang bisa meyakinkannya
untuk membantu kita.
Itu harus aku.
Kau meninggalkan rakyatmu!
Kau meninggalkan rumahmu.
Aku meninggalkan keduanya di tangan
yang baik.
- Siapa?
- Itu milikmu.
Kau adalah saudara perempuanku.
Kau adalah satu-satunya Stark
di Winterfell.
Sampai aku kembali, the North
adalah milikmu.
Saya mengantarkan sendiri tulang-tulangnya.
Mempersembahkannya kepada Lady Catelyn
sebagai isyarat niat baik
dari Tyrion Lannister.
Sepertinya sudah lama sekali.
Sampaikan salam saya kepada Lord Tyrion
ketika anda bertemu dengannya.
Saya menyesal saat dia meninggal.
Ayah anda dan saya memiliki perbedaan,
tapi dia sangat mencintai Cat.
Begitu juga dengan saya.
Dia tidak menyukai anda, bukan?
Nah, tampaknya dia
sangat meremehkan anda.
Ayah dan saudara laki-lakimu sudah mati,
namun di sinilah anda berdiri,
King in the North.
harapan terbaik terakhir untuk melawan
badai yang akan datang.
Kau tidak berhak berada di bawah sini.
Maafkan saya.
Kita belum pernah berbicara...
dengan benar.
Saya ingin memperbaiki itu.
Saya tidak punya apa-apa untuk dikatakan
kepadamu.
Bahkan tidak "terima kasih"?
Jika bukan karena saya, anda pasti
sudah dibantai di medan pertempuran itu.
Anda memiliki banyak musuh, my king, tapi saya bersumpah pada anda,
saya bukanlah salah satu dari mereka.
Saya mencintai Sansa,
seperti saya mencintai ibunya.
Sentuh adikku, dan aku sendiri
yang akan membunuhmu.
- Siap?
Siap!
Ayo.
- Yah!
- Ayo!
Nymeria?
Nymeria, ini aku, Arya.
Aku menuju ke utara, nona.
Kembali ke Winterfell.
Akhirnya aku pulang.
Ikutlah denganku.
Ayo ikut denganku.
Itu bukan kamu.
Kau tidak bisa memiliki mereka semua.
Itu tidak adil.
Aku yang paling tua.
Mama akan menginginkan Cersei untuk
dirinya sendiri.
Dia bukan mamaku.
Kau bisa memiliki Cersei.
Aku ingin the Mountain.
The Mountain yang membunuh Ayah.
Dia akan menghancurkanmu dengan
satu tangan.
Ayah menjadi lengah.
Itulah yang Mama katakan.
Maukah kamu diam tentang Mama?
"Mama, Mama, Mama."
Mungkin aku akan membunuh kalian berdua
sebelum kita merebut King's Landing.
Dan kemudian saya tidak perlu lagi berbagi.
"Mama!"
Bagaimana kau bisa minum kencing ini?
Saat kita tiba di Sunspear,
Aku akan menyuguhimu anggur merah Dorne.
Yang terbaik di dunia.
Pernahkah kau mengunjungi Dorne?
Beberapa kali.
Tidak pernah tinggal lama
Laki-laki di setiap pelabuhan?
Laki-laki, perempuan.
Tergantung pada pelabuhannya..
Bisakah kita tambah lagi?
Aku pikir kau tidak suka itu.
Aku sedang mencoba untuk menyukainya.
- Dia bukan pelayanmu.
- Tidak masalah..
Jadi, kau akan menjadi
Queen of the Iron Islands.
Begitu aku membunuh pamanku.
Dan apa jadinya dirimu, tampan?
Apapun perintah ratu saya,
Dia akan menjadi penasihatku, pelindungku.
Oh begitu.
Pelindungmu
Jadi, jika seseorang terlalu dekat denganmu...
Dia mungkin harus turun tangan.
Untuk menahan orang itu..
Sampai mereka membuat
niat mereka diketahui.
Lalu kenapa kau hanya berdiri
jauh-jauh di sana?
Invasi asing sedang berlangsung.
Biarkan dia.
Sepertinya kau tidak membutuhkan pelindung.
Tetap disini.
Kita diserang!
Euron.
Ibumu ada di bawah dek,
Jaga agar dia tetap aman.
Aah!
Yah!
Bunuh kami
Selesaikan saja.
Berikan pamanmu sebuah ciuman.
Theon kecil!
Ah, ayolah, kau cockless pengecut.
Aku mendapatkannya.
Datang dan ambil dia.
Original English Subtitle by GoldenBeard