Aku berharap semua
kebahagiaan untukmu di dunia ini.
Myrcella?
Bunuh saja kami!
Saya mungkin telah menemukan
cara untuk merawat Ser Jorah.
Tolong cobalah jangan menjerit.
Ini adalah Brandon Stark.
Putra dari Ned Stark.
Bawa mereka masuk.
Selama beberapa dekade,
House Lannister
telah menjadi kekuatan
sejati di Westeros,
dan prestasi dari kekuatan
itu adalah Casterly Rock.
Grey Worm dan pasukan Unsullied
akan berlayar menuju the Rock,
dan merebutnya.
Panggil Jon Snow
Dia akan menjadi sekutu
yang berharga.
Biarkan dia berdiri di depan anda
dan memberitahu anda beberapa hal
yang telah terjadi
padanya.
Dragonstone berada di
atas segunung dragonglass.
Kita tidak pernah bisa berharap bisa
mengalahkan the army of the dead sendirian.
Kita butuh sekutu.
Kau meninggalkan rakyatmu!
Kau meninggalkan rumahmu.
Sampai aku kembali,
the North adalah milikmu.
Game of Thrones S07E03
-Queen's Justice-
Original English Subtitle by GoldenBeard
Anak haram dari Winterfell.
Kerdil dari Casterly Rock.
Saya yakin kita terakhir bertemu
satu sama lain di puncak the Wall.
Anda kencing dari tepian
jika saya ingat benar.
Membawa beberapa bekas
luka di sepanjang jalan.
Itu telah menjadi perjalanan yang panjang
tapi kita berdua masih di sini.
Saya Tyrion Lannister.
- Davos Seaworth
- Ah, the Onion Knight.
Kita bertempur di sisi yang berlawanan
pada the Battle of Blackwater Bay.
Tidak beruntung untuk saya.
Missandei adalah penasihat
ratu yang paling tepercaya.
Selamat datang di Dragonstone.
Ratu kami tahu ini adalah
perjalanan yang panjang.
Dia menghargai usaha yang
telah anda lakukan untuknya.
Jika anda tidak keberatan untuk
menyerahkan senjata anda.
Tentu saja.
Silahkan, lewat sini.
Dari mana anda berasal?
Saya tidak bisa
menerka aksennya.
Saya lahir di the Island of Naath.
Ah. Saya dengar sangat
indah di sana.
Pohon palem dan kupu-kupu
Saya sendiri belum pernah.
Tempat ini telah berubah.
Dan Sansa?
Kudengar dia hidup dan sehat.
- Ya.
- Apakah dia sangat merindukanku?
Pernikahan palsu
Dan tidak disempurnakan (berhubungan intim).
- Aku tidak bertanya
- Nah, itu. Tidak
Bagaimanapun...
dia jauh lebih pintar
dari yang dia sadari.
Dia mulai menyadarinya.
Baguslah.
Sewaktu-waktu,
Aku ingin mendengar bagaimana seorang anggota
the Night's Watch bisa menjadi King in the North.
Selama kau memberitahu ku
bagaimana seorang Lannister
bisa menjadi Hand dari
Daenerys Targaryen.
Kisah panjang dan berdarah.
Sejujurnya, saya lebih banyak hanya mabuk.
Bannermen-ku berpikir aku
bodoh untuk datang ke sini
Tentu saja mereka
berpikir seperti itu.
Jika aku adalah Hand-mu, aku akan
menyarankan untuk tidak melakukannya.
Aturan umum praktis...
Stark tidak berakhir dengan
baik saat mereka bepergian ke selatan.
Benar...
Tapi aku bukan seorang Stark.
Aku akan bilang kalau kau
terbiasa dengan mereka...
tapi kau tidak pernah
benar-benar terbiasa.
Ayo, ibu mereka menunggumu.
Saya bertanya-tanya mengapa anda tidak
ada di sana untuk menemui tamu kita.
Anda meminta kami untuk
memanggil the King in the North.
Tidakkah anda ingin
bertemu dengannya lagi?
Saya telah melakukan bagian saya.
Saya telah membawa
es dan api bersama-sama.
Aneh.
Anda berbicara begitu
tinggi tentang Jon Snow,
tapi saat dia tiba, anda
malah bersembunyi di tebing.
Saya tidak membawa anda untuk
gadis yang malu-malu.
Waktu saya untuk berbisik di telinga
para raja telah berakhir.
Oh, saya ragu itu.
Beri rakyat jelata seperti
kami secicip kekuatan,
kami sama seperti singa yang
mencicipi manusia.
Tidak akan ada lagi yang lebih manis.
Tak seorang pun dari kita
yang rakyat jelata lagi.
Saya tidak berpisah dengan baik
dengan the King in the North
atau penasihatnya.
Mengapa?
Karena kesalahan yang saya perbuat.
Kesalahan yang sangat buruk.
Saya hanya akan menjadi
gangguan jika saya tetap tinggal.
- Jadi, ke mana anda akan pergi?
- Volantis.
Baiklah.
Jika anda tidak keberatan
dengan ucapan saya,
Saya tidak berpikir anda
harus kembali ke Westeros.
Saya tidak yakin anda
akan aman di sini.
Oh, saya akan kembali,
Spider sayang.
- Untuk terakhir kali.
- My Lady...
Saya harus mati di
negeri asing ini.
Sama seperti anda.
Kalian berdiri di hadapan
Daenerys Stormborn
dari House Targaryen,
Pewaris sah dari the Iron Throne,
Ratu sah dari the Andals
dan the First Men,
Pelindung dari the Seven Kingdoms,
sang Ibu dari Naga-naga.
sang Khaleesi dari the Great Grass Sea,
sang Tidak Terbakar, sang Pemutus Rantai.
Ini Jon Snow.
Dia adalah King in the North.
Terima kasih telah datang
sejauh ini, my lord.
Ku harap lautnya tidak
terlalu kasar.
Anginnya bagus, Your Grace.
Maaf, saya memiliki aksen
Flea Bottom, saya tahu,
Tapi Jon Snow adalah
King in the North, Your Grace.
- Dia bukanlah lord.
- Maafkan aku...
Your Grace, ini adalah
Ser Davos Seaworth.
Maafkan aku, Ser Davos.
Aku tidak pernah mendapatkan
pendidikan formal,
tapi aku bisa bersumpah
kalau aku pernah membaca
the King in the North yang terakhir
adalah Torrhen Stark,
yang berlutut kepada leluhurku,
Aegon Targaryen.
sebagai ganti nyawanya
dan nyawa the Northmen,
Torrhen Stark bersumpah setia kepada
House Targaryen dalam keabadian.
Atau apakah aku memiliki
fakta yang salah?
Saya tidak berada di
sana, Your Grace.
Tidak, tentu saja tidak.
Tapi tetap saja,
sumpah adalah sumpah.
Dan keabadian berarti...
Apa arti keabadian, Lord Tyrion?
Selama-lamanya.
Jadi aku berasumsi, my lord...
...kau ada di sini
untuk berlutut.
Saya tidak.
Oh.
Nah, itu sangat disayangkan.
Kau telah melakukan
perjalanan sejauh ini
untuk memutuskan kesetiaan
kepada House Targaryen?
Memutuskan kesetiaan?
Ayah anda membakar
kakek saya hidup-hidup.
Beliau membakar paman
saya hidup-hidup.
Beliau akan membakar
the Seven Kingdoms...
Ayahku...
adalah orang yang jahat.
Atas nama House Targaryen...
Aku mohon maaf
atas kejahatan yang beliau lakukan
terhadap keluargamu
Dan aku memintamu untuk tidak
menghakimi seorang anak perempuan
karena dosa ayahnya.
Houses kita berdua telah
bersekutu selama berabad-abad,
dan itu adalah masa-masa terbaik
yang the Seven Kingdoms pernah alami.
Berabad-abad kedamaian
dan kemakmuran
dengan Targaryen duduk
di atas the Iron Throne
dan Stark melayani
sebagai Warden of the North.
Akulah Targaryen
terakhir, Jon Snow.
Hormatilah janji yang
telah leluhurmu buat untukku.
Berlututlah dan aku akan mengangkatmu
sebagai Warden of the North.
Bersama-sama, kita akan
menyelamatkan bangsa ini
dari mereka yang akan
menghancurkannya.
Anda benar.
Anda tidak bersalah atas
kejahatan yang ayah anda lakukan.
Dan saya tidak terikat
dengan sumpah leluhur saya.
Lalu kenapa kau di sini?
Karena saya butuh bantuan anda,
dan anda butuh bantuan saya..
Apakah kau melihat tiga ekor naga
terbang di atas kepalamu saat kau tiba?
Ya, saya melihatnya.
Dan apakah kau
melihat Dothraki,
yang semuanya telah
bersumpah untuk membunuh demi aku?
Mereka sulit dilewatkan.
- Tapi tetap saja, aku butuh bantuanmu?
- Bukan untuk mengalahkan Cersei.
Anda bisa menyerbu King's Landing
besok dan kotanya akan jatuh.
Sial, kami hampir merebutnya dan
kami bahkan tidak memiliki naga.
- Hampir.
- Tapi anda belum menyerbu King's Landing.
Kenapa tidak?
Satu-satunya alasan
yang saya bisa lihat
adalah anda tidak ingin membunuh
ribuan orang yang tidak berdosa.
Itu adalah cara tercepat
untuk memenangkan perang,
tapi anda tidak akan melakukannya,
yang berarti, paling tidak,
anda lebih baik dari pada Cersei.
Tetap saja, itu tidak menjelaskan
mengapa aku membutuhkan bantuan kalian.
Karena sekarang, anda dan saya dan
Cersei dan semua orang lain,
kita adalah anak-anak yang bermain
sebuah permainan,
berteriak bahwa
peraturannya tidak adil.
- Kau bilang padaku kalau kau menyukai orang ini.
- Ya, memang.
Sejak awal dia bertemu denganku,
dia menolak memanggilku ratu,
dia menolak untuk membungkuk, dan
sekarang dia memanggilku anak kecil.
Saya yakin dia memanggil kita semua anak-anak.
Kata kiasan.
Your Grace, semua orang yang anda kenal
akan mati sebelum musim dingin berakhir
jika kita tidak mengalahkan
musuh yang ada di utara.
Sejauh yang aku lihat,
kau adalah musuh yang ada di utara.
Saya bukan musuh anda.
The dead-lah yang adalah musuh.
The dead?
Apakah itu kata kiasan yang lain?
The Army of the Dead
sedang dalam perjalanan.
The Army of the Dead?
Anda tidak mengenal saya dengan baik,
my lord,
tapi apakah menurutmu saya
pembohong atau orang gila?
Tidak, saya tidak berpikir anda
adalah salah satu dari itu.
The Army of the Dead itu nyata.
The white walkers itu nyata.
The Night King itu nyata.
Saya telah melihat mereka.
Jika mereka melewati the Wall
dan kita bertengkar di
antara kita sendiri...
kita akan tamat.
Aku lahir di Dragonstone.
Bukannya aku bisa mengingatnya.
Kami melarikan diri sebelum pembunuhnya
Robert bisa menemukan kami.
Robert adalah teman
terbaik ayahmu, bukan?
Aku ingin tahu apakah ayahmu tahu
sahabatnya mengirim pembunuh bayaran
untuk membunuh seorang bayi perempuan
di tempat tidurnya.
Bukan itu yang penting
sekarang, tentu saja.
Aku menghabiskan hidupku di negeri asing.
Begitu banyak orang telah
mencoba membunuhku,
Aku tidak ingat
semua nama mereka.
Aku pernah dijual
seperti kuda ternak.
Aku pernah dirantai
dan dikhianati,
diperkosa dan dicemari.
Apakah kau tahu apa yang
membuatku tetap berdiri?
setelah melalui bertahun-tahun
di pengasingan?
Keyakinan.
Tidak kepada dewa-dewa,
tidak kepada mitos dan legenda.
Kepada diriku.
Kepada Daenerys Targaryen.
Dunia belum pernah melihat seekor
naga selama berabad-abad.
sampai anak-anakku terlahir.
Dothraki belum pernah menyeberangi
laut, laut mana pun.
Mereka melakukannya untukku.
Aku terlahir untuk
memerintah the Seven Kingdoms,
dan aku akan.
anda hanya akan memerintah
di atas pekuburan
jika kita tidak
mengalahkan the Night King.
Perang melawan kakak
perempuan saya sudah dimulai.
Anda tidak bisa mengharapkan kita
untuk menghentikan pertempuran
dan bergabung dengan
anda dalam pertempuran
dengan apa pun yang anda
lihat di luar the Wall.
Anda tidak percaya padanya.
Saya mengerti itu.
Kedengarannya seperti omong kosong.
Tapi jika takdir membawa Daenerys
Targaryen kembali ke pantai kita,
itu jugalah menjadikan Jon
Snow King in the North.
Anda lah yang pertama membawa
Dothraki ke Westeros.
Dia adalah orang pertama yang membuat
sekutu dari wildlings dan Northmen
Dia diangkat menjadi Lord Commander
of the Night's Watch.
Dia diangkat menjadi King in the North.
Bukan karena hak kelahirannya.
Dia tidak memiliki hak kelahiran.
Dia adalah anak haram..
Semua para bajingan keras itu
memilihnya sebagai pemimpin mereka
karena mereka percaya padanya.
Semua hal yang tidak
anda percayai,
dia menghadapi hal-hal itu.
Dia melawan makhluk-makhluk itu
demi kebaikan rakyatnya.
Dia mempertaruhkan
nyawanya untuk rakyatnya.
Dia ditusuk pisau di jantungnya
untuk rakyatnya.
Dia memberikan...
Jika kita tidak menyisihkan
permusuhan kita dan bersatu bersama,
kita akan mati.
Dan lalu tidak masalah kerangka siapa
yang akan duduk di atas the Iron Throne.
Jika itu tidak masalah, maka anda
mungkin juga seharusnya berlutut.
Bersumpah setialah anda
kepada Ratu Daenerys,
bantulah dia untuk
mengalahkan kakak perempuanku,
dan bersama-sama, pasukan kita
akan melindungi the North.
Tidak ada waktu untuk itu.
Tidak ada waktu untuk semua ini!
Sementara kita berdiri
di sini, berdebat...
Tidak perlu banyak waktu
untuk berlutut.
Ikrarkan pedangmu untuk tujuannya.
Dan mengapa saya akan melakukan itu?
Saya tidak bermaksud menyinggung,
Your Grace.
tapi saya tidak mengenal anda.
Sejauh yang saya tahu,
klaim anda atas takhta
bertumpu pada nama ayah anda,
dan ayah saya sendiri berjuang
untuk menggulingkan the Mad King.
Para lords di the North
menaruh kepercayaan mereka pada
saya untuk memimpin mereka,
dan saya akan terus melakukannya
sebaik yang saya bisa.
Cukup adil.
Dan itu juga adil
untuk menunjukkan
bahwa aku adalah Ratu yang
sah dari the Seven Kingdoms.
Dengan menyatakan dirimu sebagai
raja kerajaan paling utara,
berarti kau sedang dalam
pemberontakan terbuka.
Your Grace, tolong sudah kan pertemuan
anda dengan tamu-tamu anda.
Saya punya kabar buruk.
Kalian harus memaafkan
sopan santun ku.
Kalian berdua telah lelah
setelah perjalanan jauh.
Kami akan siapkan pemandian untuk kalian dan
makan malam akan dikirim ke kamar.
Apakah saya tawanan anda?
Belum.
ironborn kita dan sekutu Dornsih
diserang dalam
perjalanan ke Dorne.
- Dan?
- Dua atau tiga kapal lolos,
sisanya, tenggelam
atau tertangkap.
Ellaria dan the Sand Snakes,
mati atau tertangkap.
The Greyjoys, mati
atau tertangkap.
Mereka semua?
- Tarik!
- Angkat!
Tarik!
Kakak perempuanmu sudah meninggal?
Euron menangkapnya
Kau melihatnya membawanya?
- Tapi kau berhasil lolos?
- Aku tidak bisa menyelamatkannya
Aku mencoba.
Kau tidak akan berada di
sini jika kau mencoba.
Ayo, Nak!
Kembangkan layar!
Pembunuh!
Pelacur
Pengkhianat!
Ini baru hidup.
Lihatlah mereka,
bersorak untuk Greyjoy.
Aku harus jujur,
ini semua membuatku bergairah.
Apakah kau melihat
wajah Little Theon
tepat sebelum dia
melompat ke laut?
"Oh, tidak!"
Dasar bodoh.
- Pelacur! Pelacur! Pelacur!
- Pembunuh!
My queen, silahkan
terima hadiah ini
atas nama seluruh pelayan setia
anda di the Iron Islands.
Saya memberikan anda apa yang tidak dapat
diberikan oleh orang lain...
keadilan.
Keadilan untuk putri
anda yang terbunuh.
Kau telah membuktikan dirimu sebagai
kapten terhebat di empat belas lautan
dan teman sejati dari the crown.
Anda layak mendapatkan lebih
dari seorang teman sejati.
Dan kau berhak mendapatkan penghargaan
yang tepat untuk kepahlawananmu.
Hanya ada satu hadiah
yang saya inginkan.
Kau bisa memiliki apa
yang diinginkan hatimu...
setelah perang telah dimenangkan
Dengan Euron Greyjoy memimpin
angkatan laut kita
dan Jaime Lannister
memimpin pasukan kita,
putra dan putri Westeros
harus membela bangsa kita.
Tidak ada yang
seperti itu, bukan?
Cinta dari rakyat.
Meskipun aku kira
kau tidak akan tahu.
Ini gerombolan yang sama yang meludahi
saudara saya belum lama ini.
Dan jika kau mengkhianati kami,
mereka akan senang melihat
kepalamu dipajang di tombak.
Atau kepalamu
Mereka hanya suka kepala
terpenggal, kok.
Dengar, jika setidaknya kau punya
saran,
Aku akan senang sekali mendengarnya.
Bila kita memiliki satu atau dua jam untuk
berbicara sebagai saudara.
Saran?
Apakah dia suka dengan
lembut atau kasar?
Satu jari di bokong?
Shh, shh, shh, shh, tidak sekarang.
Kita akan berbicara lagi nanti.
Aku ingin kau tahu aku mengerti.
Meskipun kita adalah
musuh, kau dan aku,
Aku mengerti kemarahan
yang mendorongmu.
Aku ada di sana hari itu
saat Ser Gregor menghancurkan
kepala kekasihmu.
Jika aku menutup mataku.
Aku bisa mendengar suara
tengkorak Oberyn yang pecah.
Suara teriakanmu.
Aku tidak pernah mendengar
suara seperti itu.
Aku berpikir, "Itu
adalah cinta sejati."
Oberyn tampak tampan hari itu.
Dia benar-benar tampan.
Tidak ada yang bergerak seperti dia.
Tidak ada yang memiliki keterampilan
seperti itu dengan tombak.
Bahkan Ser Gregor pun tak
bisa menghentikannya.
Kalau saja dia
tidak mengejeknya.
Dia bisa saja berjalan pergi dan membiarkan
Ser Gregor yang malang untuk mati.
Tapi itu bukan cara
kekasihmu, kan?
Sekarang dia dikuburkan
di suatu tempat.
Dan disinilah Ser Gregor, lebih
kuat dari sebelumnya.
Itu pasti sulit buatmu.
Saat putriku diambil dariku,
putriku satu-satunya...
ya, kau tidak bisa
membayangkan bagaimana rasanya
kecuali jika kau telah
kehilangan seorang anak.
Aku menyusuinya sendiri
sendiri meski mereka menyuruhku
untuk memberikannya
kepada dayah (ibu susu).
Aku tidak tahan melihatnya
di pelukan wanita lain.
Saya tidak pernah
memiliki seorang ibu,
tapi Myrcella punya.
Dia milikku, dan kau
mengambilnya dariku.
Kenapa kau melakukan itu?
Tidak masalah sekarang.
Putrimu juga cantik.
Mata cokelat itu.
Bibir itu.
Kecantikan Dornish yang sempurna.
Aku kira dia pasti
adalah putri kesayanganmu.
Aku tahu, aku tahu, kita tidak
seharusnya memiliki kesayangan,
Tapi tetap saja,
kita hanya manusia.
Kita mencintai siapa yang kita cintai.
Maaf, aku tidak
bisa mengerti apa yang kau coba katakan.
Sumpalan itu membuat tidak mungkin
untuk memahami apa yang kau katakan.
Pasti membuat frustrasi.
Kita semua membuat pilihan.
Kau memilih untuk membunuh
putriku.
Kau pasti merasa berkuasa setelah
kau membuat pilihan itu.
Apakah kau merasa berkuasa sekarang?
Aku tidak tidur nyenyak.
Tidak sama sekali, sungguh.
Aku berbaring di tempat tidur
dan aku menatapi langit-langit
dan membayangkan cara untuk
membunuh musuh-musuhku.
Bagaimana cara menghancurkan Ellaria Sand
wanita yang membunuh putriku satu-satunya.
Aku berpikir untuk
menyuruh Ser Gregor
menghancurkan tengkorakmu
seperti yang dia lakukan pada Oberyn.
Itu akan menjadi puitis,
kukira, tapi cepat, terlalu cepat.
Aku berpikir menyuruhnya menghancurkan
tengkorak putrimu.
Dia begitu cantik.
Pikiran akan wajah cantik ini
pecah terbuka seperti
telur bebek,
tidak, itu bukan hal yang benar.
Mama.
Qyburn inilah pria
terpandai yang aku kenal.
Cukup pandai untuk mempelajari racun yang
kau gunakan untuk membunuh Myrcella.
The Long Goodbye, itukah namanya?
- The Long Farewell
- Oh itu dia.
Berapa lama waktu yang
dibutuhkan racun ini?
Sulit untuk dikatakan...
Berjam-jam, berhari-hari.
Tergantung
dari tubuh  si subjek.
- Tapi kematian sudah pasti?
- Oh, ya, Your Grace, sangat pasti.
Putrimu akan mati di
sini, di dalam sel ini,
dan kau akan berada di sini
menyaksikan saat-saat dia mati.
Kau akan berada di sini
sepanjang sisa hari-harimu.
Kalau kau menolak untuk makan, kami akan
menjejalkan makanan ke kerongkonganmu.
Kau akan hidup untuk menyaksikan
putrimu membusuk.
Untuk melihat wajah cantik itu hancur...
... mejadi tulang dan debu.
Sementara kau mempertimbangkan
pilihan yang telah kau buat.
Pastikan penjaga mengganti obor
setiap beberapa jam.
Aku tidak ingin dia
melewatkan sesuatu.
Tidak.
Jangan
Apa yang kau lakukan?
Tak ada yang boleh melihat kita seperti ini.
Aku adalah Ratu dari the Seven Kingdoms.
Aku akan melakukan apa pun yang kuinginkan.
Maafkan saya, Your Grace.
Tamu dari
Braavos telah tiba.
Baiklah. Dan kita akan butuh seprai
baru untuk tempat tidur.
Segera, Your Grace.
Tidak, terima kasih.
Turut berdukacita, Your Grace,
tentang kematian putramu.
Berdasarkan semua laporan, dia adalah
seorang pemuda yang baik.
The Iron Bank tidak mengirim anda
ke sini untuk menyampaikan dukacita.
Dukacita dan selamat.
untuk menjadi Ratu pertama yang
berkuasa di the Seven Kingdom,
Itu prestasi yang cukup besar.
The Iron Bank menghargai bagaimana
anda lepas dari pikulan takhayul,
membebaskan the crown dari unsur-unsur
yang berusaha menumbangkan
aturan hukum.
Kehancuran the Sept of Baelor
adalah sebuah kecelakaan tragis.
Memang, tapi terkadang
tragedi itu perlu.
untuk memulihkan ketertiban
dan kepemimpinan rasional.
The Iron Bank menginginkan
emas mereka dikembalikan.
Ayah anda juga tidak pernah
mengarang kata-kata.
Tapi, ya, utang anda cukup besar.
Dan anda sekarang terlibat dalam
konflik di beberapa front.
Kita berdua tahu seberapa
mahal perang bisa menjadi.
Dan kita berdua tahu
emas memenangkan perang.
Brankas anda kosong
Bisa dikatakan itu adalah
kelalaian almarhum suami anda.
Sekutu terkaya anda, Tyrells,
sekarang adalah musuh anda.
Anda dikelilingi di semua sisi
oleh para penantang takhta.
Dan the Iron Bank ingin
bertaruh pada pemenang.
Kami tidak bertaruh.
Kami berinvestasi dalam usaha
yang kami anggap akan berhasil.
Cara bagus untuk
mengatakan "taruhan".
Perang telah dimulai.
Aku sudah menumpahkan darah pertama.
Aku memenggal Dornish snake itu.
Armadaku menguasai the Narrow Sea.
Armadanya Euron Greyjoy
yang menguasai the Narrow Sea.
Euron Greyjoy setia padaku.
Untuk sekarang.
Daenerys Targaryen
memiliki tiga ekor naga dewasa.
Seberapa baik kapal kayu
melaju melawan api naga?
Naga-naganya mungkin tidak sekebal
seperti yang dipikirkan orang-orang.
Tapi mari kita bicara
tentang si gadis Targaryen itu.
Anda ingin berinvestasi
untuknya?
Aku kira the Iron Bank menginvestasikan emas
yang cukup banyak dalam perdagangan budak.
Bagaimana keuntungan anda?
setelah sekarang Daenerys
membebaskan semua budak?
Perdagangan budak telah mengalami
penurunan, memang benar.
Dari apa yang aku rangkum,
dia menganggap dirinya
lebih bersifat revolusioner
daripada seorang ratu.
Menurut pengalaman anda, bagaimana biasanya
para bankir berurusan dengan revolusioner?
Lannisters berhutang pada
the Iron Bank cukup banyak uang,
Tapi Lannisters selalu
membayar utang-utang mereka.
Bagaimana dengan mantan budak atau
Dothraki atau naga?
Anda memang benar-benar putri ayah anda.
Beri aku waktu dua minggu.
Tinggallah di King's Landing
sebagai tamu terhormatku.
Dan saat anda
kembali ke Braavos,
Aku bersumpah,
utangku akan dibayar lunas.
Aku datang ke sini untuk memikirkan kegagalanku
untuk memprediksi serangan Greyjoy.
Kau membuatnya menjadi sulit.
Kau terlihat jauh lebih
baik dalam merenung daripadaku.
Kau membuatku merasa seperti aku
gagal merenungkan kegagalan.
Aku dalah seorang
tawanan di pulau ini.
Aku tidak akan mengatakan kalau kau
itu adalah seorang tawanan di pulau ini.
Kau bebas berjalan di istana,
ke pantai, untuk pergi
ke mana pun yang kau inginkan.
Kecuali ke kapalku.
Kau menyita kapalku
Aku tidak akan mengatakan kalau
kami itu menyita kapalmu.
Aku tidak bermain permainan
kata denganmu.
The dead akan datang
untuk kita semua.
Mengapa kau tidak bantu mencari tahu
soal apa yang harus dilakukan
tentang armadaku yang
hilang dan sekutuku yang terbunuh,
dan aku akan mencari tahu apa yang harus
dilakukan tentang mayat-mayat hidupmu.
Sulit bagiku untuk memahami.
Itu benar-benar sulit.
Jika seseorang mengatakan kepadaku
tentang white walkers dan the Night King...
Kau mungkin tidak
percaya padaku.
Aku percaya, sebenarnya.
Kau tidak percaya sebelumnya.
"Grumkins* dan snarks*,"
kau menyebut mereka.
(*makhluk mitos di folklor Westeros)
Apakah kau ingat?
Kau bilang itu
semua omong kosong.
Itu memang omong kosong.
Semua orang tahu itu.
Tapi kemudian Mormont
melihat mereka
dan kau juga melihatnya.
Dan aku mempercayai
mata dari orang yang jujur
lebih dari aku percaya apa
yang semua orang ketahui.
Bagaimana caraku meyakinkan orang
yang tidak mengenalku
kalau musuh yang tidak mereka percaya
akan datang untuk membunuh mereka semua?
- Pertanyaan bagus.
- Aku tahu itu pertanyaan yang bagus
Aku mencari jawabannya.
Pikiran manusia tidaklah dibuat
untuk masalah yang sebesar itu.
White walkers, the Night King,
Army of the Dead...
Adalah sesuatu yang hampir melegakan
untuk menghadapi
monster yang nyaman dan
akrab seperti kakak perempuanku.
Aku perlu membantu mempersiapkan rakyatku
untuk apa yang akan terjadi.
Aku tidak bisa menolong
mereka dari sini.
Aku ingin pergi.
Kelihatannya tidak seperti
kau menjadi King in the North
kalau kau menyerah begitu saja.
Semua orang mengatakan padaku untuk belajar
dari kesalahan ayahku.
Jangan pergi ke selatan.
Jangan menjawab panggilan
dari putri Mad King,
penjajah asing.
Dan disinilah aku,
si bodoh dari utara.
Anak-anak bukanlah ayah mereka,
untungnya bagi kita semua
Dan terkadang akan ada lebih
banyak lagi penjajah asing
Dan orang bodoh dari utara
yang akan bertemu mata.
Daenerys bisa saja berlayar ke Westeros
sejak lama, tapi ternyata tidak.
Sebagai gantinya, dia menetap
di tempat dia berada
dan menyelamatkan banyak orang
dari nasib yang mengerikan,
beberapa di antaranya ada di pulau
ini bersama kita sekarang.
Sementara kau adalah
tamu kami di sini,
Kau mungkin mempertimbangkan
untuk bertanya kepada mereka
tentang apa pendapat mereka
mengenai putri Mad King.
Dia melindungi orang-orang
dari monster,
sama seperti yang kau lakukan.
Karena itulah dia datang ke sini.
Dan dia tidak akan
menuju ke utara
untuk melawan musuh dia tidak pernah lihat
berdasarkan perkataan seorang pria
yang tidak dia kenal.
Setelah sebuah pertemuan,
Bukanlah hal yang masuk
akal untuk diminta.
Jadi, apa kau punya suatu hal yang
masuk akal untuk diminta?
Apa maksudmu?
Mungkin kau adalah si bodoh dari utara.
Aku bertanya apakah ada sesuatu yang
dapat ku lakukan untuk membantumu.
- Dragonglass?
- Ya.
Kaca vulkanis, obsidian.
Dia mengatakan bahwa anda memiliki
jumlah yang besar dari itu di sini.
Mengapa kita berbicara
tentang kaca?
Kita baru saja kehilangan
dua sekutu kita.
Karena itulah saya berbicara
dengan Jon Snow, sekutu potensial.
Dan apa yang diinginkan
the King in the North dengan dragonglass?
Ternyata, itu bisa dijadikan senjata
yang membunuh white walkers
dan pasukan mereka.
Atau untuk hentikan mereka.
Menghancurkan mereka
Tidak begitu yakin
tentang pemberian istilahnya.
Dan apa pendapatmu tentang
Army of the Dead ini?
dan white walkers dan Night Kings?
Saya sangat ingin percaya
bahwa Jon Snow salah.
Tapi orang bijak pernah berkata bahwa anda
seharusnya tidak pernah mempercayai sesuatu
hanya karena anda
ingin mempercayainya.
Orang bijak mana
yang mengatakan ini?
Saya tidak ingat
Apakah kau mencoba untuk mengajukan
pernyataanmu sendiri sebagai hikmat kuno?
Saya tidak akan melakukan itu.
Kepadamu.
Alasan saya percaya Jon Snow
adalah karena dia ada di sini.
Semua penasihatnya pasti
menyuruhnya untuk tidak datang.
Saya juga akan menyuruhnya
untuk tidak datang.
Dan toh dia ada di sini.
Anda tidak perlu mempercayainya.
Biarkan dia menambang dragonglass.
Jika dia salah, itu
tidak berharga.
Anda bahkan tidak
tahu itu ada di sini.
Ini bukan apa-apa bagi anda.
Beri dia sesuatu dengan
tidak memberinya apa-apa.
Ambil selangkah menuju hubungan
yang lebih produktif
dengan yang mungkin menjadi sekutu.
Buat dia sibuk sementara kita
fokus pada tugas yang ada...
Casterly Rock.
Apa yang dikatakan
oleh Ser Davos tadi
tentang ditusuk pisau
di jantung untuk rakyatnya?
Apakah kau memperhatikan itu?
Anda harus memaklumi imajinasi liar mereka.
Begitu suram di the North.
Hal yang menakjubkan
untuk dilihat.
Aku menamai mereka untuk
saudara-saudaraku, Viserys dan Rhaegar.
Mereka berdua sudah meninggal.
Kau juga kehilangan
dua saudara laki-laki.
Orang mengira naga sudah hilang
untuk selamanya, tapi disinilah mereka.
Mungkin kita semua harus memeriksa
kembali tentang apa yang kita pikir kita ketahui.
Kau telah berbicara
dengan Tyrion.
Dia adalah Hand-ku.
- Dia suka berbicara
- Kita semua menikmati apa yang kita sukai.
Bukan saya.
Kau tahu aku tidak akan membiarkan
Cersei berdiam di atas the Iron Throne.
Saya tidak pernah berharap
kalau anda akan melakukannya.
Dan aku belum berubah pikiran
tentang kerajaan mana saja yang
menjadi milik takhta tersebut.
Saya juga tidak.
Aku akan mengizinkanmu menambang
dragonglass dan menempa senjata darinya.
Setiap sumber daya atau orang yang kau
butuhkan, aku akan menyediakannya untukmu.
Terima kasih.
Jadi, anda percaya pada saya tentang
the Night King dan the Army of the Dead?
Sebaiknya kau mulai
bekerja, Jon Snow.
Berapa banyak yang kita miliki?
4.000 gantang, my lady.
Jadi itu artinya?
Untuk penghuni kastil saat ini,
itu makanan yang cukup untuk
satu tahun, mungkin lebih.
Dan apa musim dingin terpanjang
dalam ratusan tahun belakangan?
Uh, saya tidak sepenuhnya yakin.
Saya-saya akan memeriksa
catatannya Maester Luwin.
Dia menyimpan salinan
setiap gulungan gagak.
Kau mengatakan bahwa kita
tidak memiliki cukup makanan,
terlebih tidak saat pasukan the North
kembali untuk mempertahankan Winterfell?
Tidak, my lady,
kemungkinan besar tidak.
Maka kita harus bersiap
menghadapi kemungkinan itu.
Dari arah mana pun ancaman itu datang,
ini adalah tempat
yang terbaik untuk itu.
Kita perlu mulai membangun
gudang gandum kita
dengan pengiriman reguler
dari setiap penyimpanan di the North.
Jika kita tidak menghabiskannya sampai musim dingin berakhir,
kita akan mengembalikannya kepada mereka.
Tapi jika seluruh Utara harus
melarikan diri ke Winterfell,
mereka tidak akan memiliki cukup waktu untuk
membawa gerobak gandum bersama mereka.
Sangat bijak, my lady.
Maester Wolkan, kau
akan memeriksanya?
Apakah mereka melapisi
pelindung dada itu dengan kulit?
Tidak, my lady.
Nah, bukankah seharusnya begitu?
Begitu dingin yang sebenarnya datang?
Mereka seharusnya, memang.
Izinkan saya, my lady.
Kau yang di sana, mengapa
tidak ada kulit pada ini?
Memerintah cocok untukmu
The Northeners semua
menghadap ke utara,
khawatir tentang ancaman
dari luar the Wall.
Memang seharusnya begitu.
Aku tahu Cersei lebih baik
dari siapa pun di sini.
Jika kau mengabaikan dia...
- Kau tidak tahu Cersei lebih baik dari siapa pun di sini.
- Aku hanya bermaksud mengatakan...
Bahwa wanita yang telah membunuh ibuku, ayah,
dan saudara laki-laki itu berbahaya?
Terima kasih atas
nasihat bijakmu.
Salah satu dari dua
hal akan terjadi...
entah itu yang mati akan
mengalahkan yang hidup,
dalam hal ini...
semua masalah kita selesai,
atau yang hidup akan menang.
Lalu kemudian?
Jangan bertempur di
Utara atau Selatan.
Bertempurlah, di mana-mana,
selalu, ada dalam pikiranmu..
Semua orang adalah musuhmu,
semua orang adalah temanmu...
setiap kemungkinan rangkaian peristiwa
sedang terjadi bersamaan.
Hiduplah seperti itu dan tidak
ada yang akan mengejutkanmu.
Segala sesuatu yang terjadi
akan menjadi sesuatu
yang telah kau lihat sebelumnya.
Lady Sansa, di pintu gerbang.
Halo, Sansa.
Ku harap Jon ada di sini.
Ya, aku perlu
berbicara dengannya.
Kau adalah putra
sah terakhir Ayah.
Kau adalah Lord of
Winterfell sekarang.
Saya tidak akan pernah bisa
menjadi Lord of Winterfell.
Aku tidak akan pernah bisa
menjadi lord dari apa pun.
Akulah sang Three-Eyed Raven.
Aku tidak tahu apa artinya itu.
Sulit untuk dijelaskan.
Coba jelaskan.
Tolong, demi aku..
Itu artinya aku bisa
melihat semuanya.
Segala sesuatu yang pernah
terjadi pada semua orang.
Semua yang terjadi
sekarang juga.
Itu semua potongan-potongan
sekarang, pecahan-pecahan.
Aku perlu belajar untuk melihat lebih baik.
Saat the Long Night datang lagi,
Aku harus siap.
Bagaimana kau tahu tentang semua ini?
The Three-Eyed Raven itu
mengajari saya.
Kupikir kau adalah sang
Three-Eyed Raven.
Sudah kukatakan itu
sulit untuk dijelaskan.
Bran...
Aku bersedih atas semua yang menimpamu.
Maaf, hal itu harus terjadi di rumah kita.
Sangat indah malam itu.
Salju turun, seperti sekarang.
Dan kau begitu cantik...
dalam gaun pengantin putihmu.
Aku harus kembali ke dalam, Bran.
Aku akan tinggal
sedikit lebih lama.
Hmm.
Apakah itu menyakitkan?
Sedikit.
Kurang dari sebelumnya.
Infeksinya tidak lagi tampak aktif.
Luar biasa.
Seperti tidak mungkin.
Seseorang hampir bisa dimaafkan
Karena mengira bahwa seluruh lapisan
atas kulit yang sakit itu harus dibuang
dan bagian yang menjadi dasar
dirawat dengan semacam salep.
Tidak tahu apa-apa tentang itu.
Saya baru mulai
merasa lebih baik.
Aku menduga itulah yang mengurus sisanya.
Dan iklimnya.
Iklimnya.
Anda bebas pergi, ser.
Kamar ini dibutuhkan
untuk yang berpenyakit menular,
yang mana anda sudah tidak lagi.
Tarly, saya ingin berbicara denganmu
di ruang kerja saya nanti malam.
Seberapa buruk itu?
Sepertinya saya akan
mengetahuinya nanti malam.
Ke mana anda akan pergi?
Aku menyerah pada penyakit ini pada
saat pertama kali saya melihatnya.
Aku tahu itu akan membunuhku
atau aku akan bunuh
diri sebelum ini yang membunuhku.
Daenerys Stormborn
meyakinkanku sebaliknya.
Satu-satunya tempat bagiku
adalah kembali bersamanya.
Aku berhutang nyawaku padanya.
Padanya dan padamu.
Ayah anda menyelamatkan saya
lebih dari satu kali.
Paling tidak inilah yang dapat
saya melakukannya.
Mungkin jalan kita
akan bertemu lagi.
Saya juga berharap begitu.
- Kau merawat dia?
- Ya.
Siapa yang menyuruhmu
untuk merawatnya?
Tidak ada
Siapa yang melarangmu, atau yang lain,
untuk mencoba merawatnya?
Sepertinya saya ingat itu anda.
- Tapi kau tetap merawatnya?
- Saya lakukan, ya.
Aku melarangnya karena itu
berbahaya dan jarang berhasil,
terutama pada
seseorang seusia itu.
kau bisa saja menginfeksi
dirimu dan orang lain.
Kau bisa saja membinasakan
seluruh Citadel
Tapi kau tidak.
Itu adalah prosedur
yang teliti dan sulit.
Banyak maesters yang rantainya
berat dengan mata rantai penyembuhan
telah mencoba dan gagal.
Namun kau berhasil.
Bagaimana?
Saya membaca buku dan
mengikuti instruksinya.
Orang itu hidup karena kau.
Kau harusnya bangga.
Terima kasih, Archmaester.
Kemari.
Semua manuskrip dan
gulungan ini mulai rusak
Aku ingin kau membuat
salinannya.
Kau mengharapkan hadiah.
Hadiahmu tidak segera
dikeluarkan dari Citadel.
Sebaiknya kau segera mulai.
Dan hati-hati dengan
tungau kertas.
Mereka juga menyukai daging.
Kita perlu menemukan armada Euron
Greyjoy dan menenggelamkannya.
Your Grace, dia sudah menghancurkan
sebagian besar armada kita.
Untuk mengirim kapal kita yang
tersisa untuk mengejarnya...
Aku tidak berbicara tentang
mengirim kapal kita untuk mengejarnya.
Apakah anda harus pergi sendiri?
Kapal-kapal Euron bisa
berada dimana saja
atau di lebih dari satu tempat.
Anda akan terbang mengelilingi
laut lepas sendirian
untuk siapa yang
tahu berapa lama.
Aku tidak akan sendirian.
Aku akan bersama Drogon,
Viserion, dan Rhaegal.
Apa yang bisa dilakukan
siapa pun kepada mereka?
Mereka masih bisa melakukan
sesuatu kepada anda.
Itu hanya butuh satu anak panah.
Itu adalah risiko yang terlalu besar.
Anda terlalu penting
Bagaimana dengan Casterly Rock?
The Unsullied akan segera berada di sana.
Dan apa yang akan mereka hadapi?
Situasi yang sulit.
Mereka tahu kita akan datang.
Ya. Cersei percaya
satu-satunya tujuan hidupku
adalah untuk menghancurkan
House Lannister.
Dia akan siap.
- Tidak ada yang pernah merebut the Rock.
- Pemanah!
Pasukan Lannister masihlah pasukan
yang dibangun ayahku.
- Ayo!
- Dilatih dengan baik dan disuplai dengan baik.
10.000 orang setidaknya.
Mereka akan melihat kita datang.
Mereka akan siap.
- Tarik! Lepas!
- Lepas!
Gerbang Casterly Rock
tidak bisa ditembus.
Pertempuran langsung ke
dinding akan sulit.
Kita akan berada pada posisi
yang kurang menguntungkan.
Banyak yang akan mati.
Seperti yang
dikatakan ayah saya.
Hal yang menarik
tentang ayah saya...
Beliau membangun rumah kami
dari dekat reruntuhan.
Beliau membangun pasukan kami, beliau membangun
Casterly Rock seperti yang kita ketahui,
tapi tidak
membangun selokannya.
Itu ada di bawahnya,
jadi beliau memberikan pekerjaan itu kepada orang
yang paling rendah yang bisa dia temukan...
saya.
Beliau benar, saya memang rendah.
Teman yang saya simpan, rendahan.
Wanita, kebanyakan.
Mereka tidak diterima di the Rock.
Ayah tidak menyetujui
perilaku seperti itu.
Tidak bisa membawa mereka
melalui gerbang depan,
Saya tidak bisa memilikinya
di kamar saya,
jadi dalam proses
membangun selokan,
Saya menambahkan sesuatu
untuk diri saya sendiri.
Itu adalah sebuah
lorong yang berawal
di jalur keluar teluk di laut
dan berakhir di bawah salah
satu menara penjaga utama.
Tidak ada tempat yang lebih baik untuk
kegiatan rendahan daripada di bawah tanah.
Casterly Rock adalah benteng
yang tak tertembus.
Tapi seperti yang teman baik
saya pernah katakan,
"Beri aku 10 orang yang tangkas dan aku
akan menghamili (menembus) si jalang itu."
(Casterly Rock)
Dan begitulah awalnya.
Mereka akan menghadapi sebagian
besar pasukan Lannister.
Mereka akan kalah jumlah.
Mereka akan memiliki pertahanan
yang kurang dan senjata yang lebih sedikit.
Tapi pasukan saudariku
berjuang untuknya karena takut.
The Unsullied akan
memperjuangkan sesuatu yang lebih besar.
Mereka akan berjuang
untuk kebebasan
dan untuk orang yang telah memberikannya
kepada mereka.
Mereka akan berjuang untukmu.
Dan itulah mengapa
mereka akan menang.
(Tidak ada yang tersisa.)
(Seharusnya ada lebih banyak dari ini.)
(Lebih banyak.)
Dimana mereka?!
Dimana sisa Lannisters yang lain?
- Sudah selesai
- Ya, sudah.
"And now the rains weep
o'er our halls."
(The Rains of Castamere)
Apakah kami bertempur dengan baik?
Uh, sebaik yang bisa diharapkan.
Itu tidak pernah menjadi keahlian kami.
Golden roses, memang.
(sigil dari House Tyrell)
Adikmu dan ratu barunya
mengira kau akan
mempertahankan Casterly Rock.
Kenyataannya adalah Casterly
Rock sudah tidak terlalu layak lagi.
Ya memang, itu masih layak untukku,
tapi kenangan masa kecilku yang kusukai
tidak akan menjaga
Cersei untuk di atas takhta.
Jadi kau membiarkan saja
mereka merebutnya?
Untuk sekarang. Mereka tidak
akan bisa mempertahankannya.
Armada Euron Greyjoy
membakar kapal-kapal mereka,
kami mengosongkan gudang
makanan sebelum kami pergi.
Nantinya, mereka akan terpaksa
meninggalkan posisinya
dan berbaris sepanjang
jalan menyeberangi Westeros.
Dan kau membawa pasukanmu,
pasukan yang sebenarnya,
dan pergi ke tempat
mereka tidak berada.
Seperti yang Robb Stark lakukan
padaku di Whispering Wood.
Selalu ada pelajaran
dalam kegagalan.
Ya. Kau pasti
sangat bijak sekarang.
Ayahku selalu mengatakan bahwa aku
adalah seorang pelajar yang lamban.
Jika dia begitu pintar,
Kenapa dia tidak
merebut Highgarden
saat tambang emas kalian mulai kering?
Kurasa aku akan bisa menanyainya
sendiri tidak lama lagi.
Tidak ada lagi belajar
dari kesalahan untukku, eh?
Bagaimana kau akan melakukannya?
Dengan pedang itu?
Itu pedangnya Joffrey, bukan?
Bukan berarti dia
pernah menggunakannya.
Apa yang dia sebut untuk itu?
Widow's Wail.
Dia benar-benar bodoh, bukan?
Aku melakukan hal-hal yang tak terkatakan
untuk melindungi keluargaku.
Atau melihatnya dilaksanakan
atas perintahku.
Saya tidak pernah melewatkan
tidur malam karenanya.
Itu diperlukan.
Dan apa pun yang ku
bayangkan diperlukan
demi keselamatan House
Tyrell, aku lakukan.
Tapi saudarimu telah
melakukan banyak hal...
yang tidak mampu ku bayangkan.
Itu adalah hadiah dari kesalahanku...
sebuah kegagalan dari imajinasi
Dia adalah monster,
kau tahu itu?
Bagimu, aku yakin.
Dan bagi orang-orang yang lain juga.
Tapi setelah kami menang dan tidak
ada yang tersisa untuk melawan kami,
ketika orang-orang hidup dengan damai
di dunia yang dia bangun,
apakah kau benar-benar berpikir mereka akan
khawatir atas cara dia membangunnya?
Kau mencintai dia.
Kau benar-benar mencintainya.
Si bodoh yang malang.
Dia akan menjadi akhir darimu.
Mungkin.
Tidak banyak yang bisa didapat
dari mendiskusikannya
denganmu, apakah ada?
Apa ada orang lain yang lebih baik untuk
mendiskusikannya?
Apa jaminan yang lebih
baik yang bisa kau miliki
bahwa hal-hal yang kau katakan tidak
akan pernah meninggalkan ruangan ini?
Tapi mungkin kau benar.
Jika dia mendorongmu sejauh ini,
Itu akan menjadi di luar kendalimu.
Ya.
Memang sudah.
Dia adalah penyakit.
Aku menyesali peranku
dalam menyebarkannya.
Kau juga akan (menyesalinya).
Aku pikir kita sudah
selesai di sini.
Bagaimana itu akan terjadi?
Cersei punya beberapa gagasan.
Mencambukimu di
sepanjang jalan.
dan memenggal kepalamu di depan Red Keep.
Mengulitimu hidup-hidup dan menggantungmu
di dinding King's Landing.
Aku membujuknya untuk
melakukan cara lain selain itu.
Apakah akan terasa sakit?
Tidak. Aku sudah memastikan hal itu.
Itu bagus.
Aku tidak suka mati
seperti anakmu.
Tercakar-cakar di leherku,
buih dan empedu
tumpah dari mulutku,
mata berdarah, kulit menjadi ungu
Pasti mengerikan bagimu,
Sebagai seorang Kingsguard,
sebagai seorang ayah.
Itu cukup mengerikan bagiku.
Sebuah adegan yang mengguncang.
Tidak sama sekali seperti apa
yang aku niatkan.
Kau tahu, aku belum pernah melihat bagaimana
racun bekerja sebelumnya.
Beritahu Cersei.
Aku ingin dia kalau tahu itu aku.
Original English Subtitle by GoldenBeard
Usahaku satu-satunya saat ini
adalah membangun kembali
kontrol atas benua ini
dan setiap orang di atasnya.
Semua sekutuku sudah mati.
Aku sedang kalah.
Anda bisa mengandalkan Iron Bank.
Begitu emasnya tiba.
Cukup sudah dengan rencana-rencana pintar.