Game of Thrones S07E04
-The Spoils of War-
Sinkronisasi & koreksi oleh honeybunny www.addic7ed.com
Tahan gerobaknya!
Kau baru saja memenangkan
hadiah terbesar di dunia.
Apa yang mungkin harus kau kesalkan?
Ayolah, kau bisa memberitahuku.
Queen of Thorns memberimu
sebuah tusukan terakhir di bijimu
sebelum mengucapkan selamat tinggal?
Aku akan menyimpan pengakuanku
untuk High Septon.
Tidak ada lagi High Septon.
Tidak, tidak ada, kan?
Masih ada pertanyaan
tentang hadiahku.
Itu uang yang banyak
kuberikan padamu.
Ini bukan kastil.
Bagaimana dengan yang satu itu?
Itu tersedia.
Kau tidak akan mau Highgarden.
- Maaf kalau aku punya pendapat lain.
- Kita sedang dalam perang.
Daenerys Targaryen bisa datang dan
merebutnya kembali sehari setelah kau di sana.
Selain itu, pikirkan perawatannya.
Semakin banyak utangmu,
semakin itu memberatkanmu.
Oh, itu sebabnya kau
sangat murung, eh?
Semua kekayaan barumu
itu memberatkanmu?
- Jalan!
- Ini bukan milikku.
Ini semua milik the Iron Bank.
Kau lihat?
Kami membayar utang-utang kami.
Benar, cuma tidak kepadaku.
Ser Bronn dari Blackwater,
yang sebelumnya...
apa pun tumpukan kotoran
tanpa nama dari mana kau berasal
dengan kantong pelana penuh emas,
mengeluh tentang tidak dibayar.
Saat kita memenangkan perang ini,
semua kastil di Seven Kingdoms
akan menjadi milikmu untuk dipilih,
dengan tidak ada yang tersisa untuk
merebutnya darimu.
Ya, aku yakin
pemerintahan Ratu Cersei
akan tenang dan damai.
Ah, hal-hal aneh telah terjadi.
Seperti apa?
Lumbung dikosongkan dan diisikan
ke dalam gerobak, my lord.
- Panen yang sekarang?
- Kita punya orang-orang yang
akan mengumpulkannya
dari semua ladang di Reach.
Ser Bronn, maukah
kamu menemani Tarlys
dan membantu mereka
mempercepat proses ini?
Aku tidak terlalu terbiasa dalam
menyekop gandum.
Tidak, tapi memotivasi petani yang
enggan untuk menyerahkan panen mereka..
Aku yakin kau
berbakat untuk itu.
My lord.
Saya harus bilang kalau saya
tidak berpikir Iron Bank
pernah memiliki utang sebesar
ini yang dilunasi dalam sekali angsuran.
Saya selalu menganggap ayah anda orang
yang sangat efektif dan efisien,
namun anda tampaknya mendefinisikan
ulang istilah-istilah itu sepenuhnya.
Anda terlalu ramah, my lord.
Saya bukanlah ramah
atau pun seorang lord, Your Grace.
Saya hanyalah alat dari
institusi yang saya wakili.
Kesejahteraannya adalah soal
hitung-hitungan, bukan perasaan.
Dan hitung-hitungan saat ini
sangatlah luar biasa
- Uh, emasnya...
- Sedang dalam perjalanan.
Saudaraku mengawasi
sendiri pengangkutannya.
Beberapa orang di Iron
Bank akan kecewa.
Mereka sudah agak menyukai
pembayaran bunga anda.
Kita harus merancang cara untuk
membangkitkan semangat mereka.
Ya, mungkin kita bisa membantu.
dalam beberapa peruntungan saat ini.
Peruntungan saya satu-satunya saat ini
adalah membangun kembali
kontrol atas benua ini
dan setiap orang di dalamnya.
Saya melihat banyak
potensi dalam peruntungan itu.
Saya membayangkan itu membutuhkan
investasi dari luar.
Memang akan begitu.
Saya perlu untuk memperluas
tentara saya, angkatan laut saya.
My Hand, Qyburn, telah mengajukan
tawaran kepada Golden Company di Essos.
Saya mengenal mereka dengan baik.
Mereka telah membantu kami memperoleh
kembali jumlah yang signifikan
dari pihak-pihak yang telah jatuh ke
dalam tunggakan yang dalam.
Senang mendengarnya.
Saya juga ingin mereka memperoleh kembali
beberapa hal yang menjadi milik saya.
Yakinilah, Your Grace.
anda bisa mengandalkan
dukungan Iron Bank.
- Hmm.
- Begitu emasnya tiba.
Ini untukmu.
Orang terakhir yang memegangnya dimaksudkan
untuk memotong tenggorokanmu,
tapi Ibumu melawannya.
Belati yang lainnya,
yang mengambil nyawanya,
Aku akan menghentikan belati
itu dengan jantungku sendiri
jika aku bisa
aku tidak berada di sana untuknya saat
saat dia sangat membutuhkanku.
Tapi aku di sini untuknya sekarang
untuk melakukan apa yang
seharusnya akan dia lakukan,
untuk melindungi anak-anaknya.
Apa pun yang bisa aku
lakukan untukmu, Brandon,
anda hanya perlu memintanya.
Apakah anda tahu
ini kepunyaan siapa?
Tidak.
Pertanyaan itulah yang
memulai War of the Five Kings
Di satu sisi, belati itu membuatmu
seperti kau yang sekarang ini.
Dipaksa dari rumahmu,
terusir ke alam bebas
di luar Wall.
Aku membayangkan kau telah melihat hal-hal
yang kebanyakan orang tidak percaya.
Untuk melewati semua hal itu
dan kembali ke rumah lagi
hanya untuk mendapatkan
kekacauan seperti ini di dunia,
Aku hanya bisa membayangkan..
Kekacauan adalah tangga.
Saya minta maaf telah
mengganggu anda, Lord Stark.
Aku bukan Lord Stark.
Apa itu?
Maester Wolkan membuatnya untukku
Jadi aku bisa
bergerak lebih mudah.
Itu adalah ide yang sangat bagus.
Kau akan pergi.
Aku tidak ingin meninggalkanmu,
tapi ketika--
ketika mereka datang,
Aku harus bersama keluargaku.
Dan kau aman
Nah, seaman orang-orang lain sekarang.
Kau tidak butuh aku lagi
Tidak, aku tidak butuh.
Hanya itu yang bisa
kau katakan?
Terima kasih.
Terima kasih?
Karena membantuku
Saudaraku meninggal untukmu
Hodor dan Summer meninggal untukmu.
Aku hampir mati untukmu.
- Bran...
- Saya tidak, sungguh.
Tidak lagi.
Aku ingat bagaimana rasanya
menjadi Brandon Stark,
tapi aku mengingat banyak
hal lain sekarang.
Kau sudah meninggal di gua itu.
Ya.
Si gadis dapur, yang berambut merah
dengan bagian belakangnya.
Satu-satunya hal di dapur yang telah kau setubuhi adalah liver.
'Ey up.
Kau mau pergi ke mana?
Ke sana.
Aku tinggal di sini.
Enyahlah.
Aku Arya Stark.
Ini rumahku.
Arya Stark sudah mati.
Beritahu Maester
Luwin atau Ser Rodrick.
- Mereka akan memberitahumu siapa aku.
- Tidak ada Rodrick di sini.
Maesternya bernama Wolkan.
Tanyakan pada Jon Snow, kalau begitu,
the King in the North.
- Dia adalah saudaraku.
- Dia adalah seribu mil jauhnya.
Dengar,di sini dingin dan kami sedang sibuk,
- jadi, kau tahu, kau sebaiknya enyah.
- Mm.
Jika Jon pergi, siapa yang
memegang pimpinan atas Winterfell?
The Lady of Winterfell.
Lady Stark.
- Lady Stark yang mana?
- Kaulah yang beritahu pada kami
Kau kan yang sedang
berpura-pura jadi adiknya.
Katakan pada Sansa kalau
adiknya sudah pulang.
Lady Sansa terlalu sibuk untuk menyia-nyiakan
nafasnya untukmu, sama seperti kami.
Jadi, untuk terakhir kalinya, enyahlah.
Aku akan masuk istana ke ini bagaimanapun.
Jika aku bukan siapa yang kukatakan,
aku tidak akan bertahan lama.
Tapi jika itu memang aku dan Sansa
tahu kau mengusirku..
Baiklah, kau duduk di sana.
Di sana.
Jangan ke mana-mana.
Baiklah, sana beritahu Lady Stark.
Aku akan mengawasinya.
Aku tidak akan pergi  memberitahu
Lady Stark. Kau yang pergi.
Kenapa aku?
- Kau yang akan memberitahunya
- Tidak.
Karena jika tidak,
aku akan memukulmu tepat di wajah itu
sekeras yang aku bisa.
Kami menyuruhnya untuk menunggu.
Kami berdiri tepat di
sebelahnya, dan...
Dan - dan saat kami
berbalik, dia sudah pergi, my lady.
Dia - dia bukan siapa-siapa.
Paling cuma gadis desa.
Dia datang untuk menanyakan,
uh, Ser Rodrick...
- Rodrick, ya Luwin, ya
-... dan Maester Luwin.
Dan jangan merepotkan
diri anda untuknya, my lady.
- Kami akan-- kami akan menemukannya.
- Kalian tidak perlu.
Aku tahu dimana dia
Apa aku harus memanggilmu
Lady Stark sekarang?
Ya.
Kau seharusnya tidak
kabur dari para penjaga.
Aku tidak kabur.
Kau membutuhkan penjaga yang lebih baik.
Cocok untukmu...
Lady Stark.
Jon meninggalkanmu memegang pimpinan?
Ya.
Kuharap dia segera kembali.
Aku ingat betapa
bahagianya
dia saat melihatku.
Kalau dia melihatmu, jantungnya
mungkin akan berhenti.
Itu tidak terlihat seperti Ayah.
Seharusnya dipahat oleh
seseorang yang mengenal wajahnya.
Semua orang yang mengenal
wajahnya sudah mati.
Kita tidak.
Mereka bilang kau membunuh Joffrey.
Apakah kamu?
Aku berharap aku yang melakukannya.
Hmm.
Aku juga.
Aku marah saat mendengar ada
orang lain yang melakukannya.
Seberapa pun panjangnya daftarku,
dia selalu yang pertama.
Daftarmu?
Dari orang-orang yang akan kubunuh.
Bagaimana kau bisa
kembali ke Winterfell?
Ceritanya panjang.
Aku membayangkan ceritamu juga panjang.
Ya.
Bukan yang sangat menyenangkan.
Begitu pun aku.
Tapi cerita kita belum berakhir.
Tidak, belum berakhir.
Arya...
Bran sudah pulang juga.
Kau pulang.
Aku melihatmu di crossroads
Kau melihatku?
Aku melihat cukup banyak hal sekarang.
Bran memiliki... penglihatan.
Kupikir kau akan pergi
ke King's Landing.
Begitu juga aku.
Kenapa kau mau kembali ke sana?
Cersei ada di daftar namanya.
Siapa lagi yang ada dalam daftarmu?
Sebagian besar sudah mati.
Dimana kau mendapatkan ini?
Littlefinger memberikannya padaku.
Littlefinger?
Dia di sini?
Dia telah berikrar untuk House Stark.
Mengapa dia memberikanmu sebuah belati?
- Dia pikir aku menginginkannya
- Mengapa?
Karena belati itu
dimaksudkan untuk membunuhku.
Si pembunuh...
setelah kau jatuh?
Mengapa seorang pembunuh memiliki
belati baja Valyrian?
Seseorang yang sangat
kaya ingin aku mati.
Dia bukan orang yang murah hati.
Dia tidak akan memberimu apa-apa
kecuali jika dia mengira dia akan
mendapatkan sesuatu sebagai imbalannya.
- Tidak masalah.
- Apa maksudmu tidak masalah?
Aku tidak menginginkannya.
Apakah kau yakin?
Ini adalah baja Valyrian.
Itu akan sia-sia untuk orang lumpuh.
Catelyn Stark akan bangga.
Anda menepati sumpah anda.
Aku tidak berbuat apa-apa.
Anda terlalu keras pada
diri sendiri, my lady.
Aku bukan seorang...
Terima kasih, Podrick.
Your Grace, masih belum ada kabar
dari Unsullied.
Segera.
Dia akan kembali padamu.
Dia sebaiknya.
Apa yang terjadi?
Banyak hal.
Banyak hal?
Your Grace.
Tidak apa-apa.
Aku ingin kau melihatnya
sebelum kita mulai
memahatnya menjadi potongan-potongan kecil.
Ya, inilah dia.
Semua yang akan kita butuhkan.
Ada hal lain yang ingin aku
tunjukkan padamu, Your Grace.
The children of the forest
yang telah membuatnya
Kapan?
Sudah lama sekali.
Mereka ada di sini,
berdiri dimana kita berdiri.
Sebelum ada Targaryens atau
Starks atau Lannisters.
Mungkin bahkan sebelum
ada manusia.
Tidak.
Mereka ada di sini bersama-sama,
the children dan the First Men.
Melakukan apa?
Bertarung satu sama lain?
Mereka bertempur bersama
melawan musuh bersama mereka.
Terlepas dari perbedaan mereka,
terlepas dari kecurigaan mereka.
Bersama-sama.
Kita perlu melakukan hal yang
sama jika kita ingin bertahan.
Karena musuh itu nyata.
Itu selalu nyata.
Dan kau bilang kau tidak
bisa mengalahkan mereka
tanpa pasukan dan naga-nagaku?
Tidak, kurasa tidak.
Aku akan bertarung untukmu.
Aku akan bertempur untuk the North.
Saat kau bertekuk lutut.
Rakyatku...
tidak akan menerima
seorang penguasa selatan
Tidak setelah semua
penderitaan yang mereka alami
Mereka akan melakukannya
jika raja mereka melakukannya.
Mereka memilihmu untuk memimpin mereka.
Mereka memilihmu untuk melindungi mereka.
Bukankah kelangsungan hidup mereka lebih
penting daripada harga dirimu?
Ada apa?
Kita merebut Casterly Rock.
Itu sangat bagus untuk didengar.
Bukankah?
Kalian ingin membicarakan hal
tersebut di antara kalian saja.
- Mungkin--
- Kalian akan tinggal.
Semua sekutuku sudah mati.
Mereka telah diambil dariku sementara
aku duduk di sini di pulau ini.
- Anda masih memiliki pasukan terbesar.
- Yang tidak akan bisa makan
karena Cersei telah mengambil
semua makanan dari Reach.
Panggil Grey Worm
dan Unsullied pulang.
Kita masih memiliki cukup kapal
untuk membawa Dothraki ke daratan.
Lakukan blokade pada
King's Landing.
- Kita punya rencana.
Itu masih rencana yang tepat.
- Rencana yang tepat!
Strategimu telah membuat kita kehilangan
Dorne, Iron Islands, dan Reach.
- Jika saya telah meremehkan musuh kita--
- Musuh kita?
Keluargamu, maksudmu.
Mungkin kau sama sekali tidak
ingin menyakiti mereka.
Sudah cukup dengan rencana pintar.
Aku memiliki tiga naga besar.
Aku akan menerbangkannya
ke Red Keep.
Kita telah membahas hal ini.
Musuh-musuhku ada di Red Keep.
Ratu seperti apakah aku jika saya tidak mau
mempertaruhkan nyawaku untuk melawan mereka?
Ratu yang cerdas
Menurutmu apa yang harus aku lakukan?
- Saya tidak akan pernah menduga untuk--
- Aku sedang berperang.
Aku sedang kalah.
Menurutmu apa yang harus aku lakukan?
Saya tidak pernah berpikir
bahwa naga akan hidup lagi.
Tidak ada yang berpikir.
Orang-orang yang mengikuti anda
mengetahui bahwa anda membuat sesuatu yang
tidak mungkin menjadi mungkin terjadi.
Mungkin itu membantu mereka percaya
bahwa anda bisa membuat hal-hal lain yang tidak
mungkin menjadi mungkin terjadi.
Membangun dunia yang berbeda
dari dunia busuk yang
selalu mereka kenal.
Tapi jika anda menggunakannya untuk
melebur kastil dan membakar kota,
anda tidak berbeda.
Anda hanya lebih dari sama.
Jangan menubruk.
Jangan pergi ke mana musuh menuntunmu.
Berdiri.
- Dan jangan--
- Jangan melawan seseorang seperti dia dari awal.
Pedang yang bagus
Belati yang sangat bagus
Jika mereka tidak menyumbangkan
jumlah gandum yang cukup ke lumbung
maka aku khawatir mereka harus membuatnya
sesuai apa yang mereka bawa.
Kita tidak bisa...
Sudah lama sejak
terakhir aku berlatih.
Saya bisa pergi dan mencari
the master of arms untuk anda, my lady.
Dia tidak mengalahkan the Hound.
Kau yang mengalahkannya.
Aku ingin berlatih denganmu.
Kau bersumpah untuk melayani
kedua putri Ibuku,
bukankah begitu?
Menyingkirlah, Podrick.
Anda tidak bisa menggunakan itu,
my lady. Itu terlalu kecil.
Aku tidak akan memotongmu
Jangan khawatir.
Saya akan mencoba untuk tidak melakukannya.
Siapa yang mengajari anda
bagaimana melakukan itu?
No one.
- Apa pendapatmu tentang dia?
- Siapa?
Saya percaya anda tahu
siapa yang saya bicarakan.
Aku pikir dia memiliki hati yang baik.
Hati yang baik?
Saya telah memperhatikan anda
menatap hatinya yang baik itu.
Tidak ada waktu untuk itu.
Aku melihat Night King, Davos.
Aku menatap matanya.
Berapa banyak orang yang kita punya
di the North untuk melawannya?
10.000? Less (kurang)?
- Fewer (kurang).
- Apa?
Berbicara tentang hati yang baik -
Missandei dari Naath.
Ser Davos, Lord Snow.
King Snow, bukankah?
Tidak, itu tidak terdengar cocok.
- King Jon?
- Itu bukan masalah.
Maafkan saya, tapi bolehkah
saya mengajukan pertanyaan?
Tentu saja.
Nama anda Jon Snow, tapi nama
Ayah anda adalah Ned Stark?
Aku adalah anak haram.
Ibu dan Ayahku tidak menikah.
Apakah kebiasaan itu
berbeda di Naath?
Kami tidak memiliki pernikahan di Naath,
jadi konsep anak haram
itu tidak ada.
Itu terdengar...
membebaskan.
Mengapa kamu meninggalkan rumahmu?
Saya dibawa pergi oleh para budak.
Aku minta maaf.
Jika saya bisa,
bagaimana seorang budak perempuan
datang untuk mejadi penasihat
Daenerys Targaryen?
Dia membeliku dari
tuanku dan membebaskanku.
Dia sangat baik.
Tentu saja, anda melayani
dia sekarang, bukan?
Saya melayani ratu saya karena
saya ingin melayani ratu saya.
Karena saya percaya padanya.
Dan jika anda ingin berlayar
pulang ke Naath besok?
Lalu dia akan memberi saya sebuah kapal
dan mendoakan keberuntungan bagi saya.
Kamu percaya itu?
Saya tahu itu.
Kami semua yang datang
bersamanya dari Essos,
kami percaya padanya
Dia bukan ratu kami karena
dia adalah putri
dari raja yang kami tidak pernah kenal.
Dia adalah ratu yang kami pilih.
Maukah anda memaafkan saya
jika saya beralih sisi?
Apakah itu kapal Greyjoy?
Berhenti!
Jon.
Aku tidak tahu kau ada di sini
S-Sansa...
apakah dia baik-baik saja?
Apa yang kau lakukan untuknya...
adalah satu-satunya alasan
aku tidak membunuhmu.
Kami mendengar pamanmu
menyerang armadamu.
Kami pikir kau sudah mati.
Aku seharusnya.
Kakakmu?
Euron memilikinya.
Aku datang untuk meminta ratu untuk
membantuku mendapatkannya kembali.
Ratu sudah pergi
Ke mana dia pergi?
Beri minum kuda-kudanya!
Semua emas itu sudah aman melewati
gerbang King's Landing.
Bagus.
Kita perlu membawa sisa
dari gerobak-gerobak ini
lewat Blackwater Rush
sebelum malam tiba.
Kepalanya sudah disergap.
dan ekornya tidak akan pernah bisa
memperkuat tepat pada waktunya.
Ya, kita melakukan terlalu banyak hal sekaligus.
Dengan izin anda,
mencambuki yang tertinggal memiliki
tanda efek pada mobilitas.
Mari kita berikan mereka peringatan
yang adil dulu.
Orang-orang ini bertempur
dengan baik di Highgarden.
Sekarang, masukkan itu ke sini.
Angkat!
- Ser Jaime
- Rickon
Dickon
Kudengar kau bertempur dengan
gagah berani di Highgarden.
Pertempuran pertamamu?
Dan?
Itu sangat agung.
Ayolah, Ayahmu tidak di sini.
Sepanjang hidupku, kami telah
berikrar kepada House Tyrell.
Aku kenal beberapa dari mereka.
Aku berburu dengan mereka.
Mereka tidak layak mati.
Tapi Lady Olenna memilih
untuk mengkhianati ratunya.
dan mendukung gadis Targaryen itu.
Jadi disinilah kita.
Saya tidak berharap itu
akan tercium seperti itu.
Orang akan ketakutan saat
mereka meninggal.
Tidakkah mereka mengajarimu itu
di sekolah pemuda yang mewah?
Nah, aku mempelajarinya
saat berumur lima tahun.
Apa?
Dengarkan.
Tombak dan perisai!
- Apa itu?
- Masuk dalam barisan!
Tombak dan perisai!
Masuk ke barisan sekarang!
Bentuk barisan!
Ayo, anak-anak!
Lindungi gerobak-gerobak itu!
Bentuk barisan!
Bagikan tombak-tombak itu!
Dinding perisai!
Isi yang kosong!
- Pemanah, bersiap!
- Tahan bersama!
- Pemanah!
- Tetap siaga!
Rapatkan barisan!
Masuk ke barisan, anak-anak!
- Bersiap!
- Mereka datang!
Beranilah, nak!
Berani!
Tunggu! Tunggu mereka!
Pasang tombak!
- Pasang tombak!
- Bersiap! Jaga barisan!
- Kembalilah ke King's Landing.
- Aku tidak meninggalkan pasukanku.
Kau adalah komandan, bukan infanteri.
Para keparat itu
akan menyerbu kita.
Kita bisa menahan mereka.
Dracarys!
Tahan barisan!
Tahan!
- Tahan, anak-anak!
- Tahan barisan!
Lempar!
Tahan!
Tarik!
Lepas!
- Pemanah!
Pemanah, ikut aku!
- Pemanah, ke barisan!
- Ke barisan!
- Isi!
Tarik!
- Lepas!
Lari!
Scorpionnya Qyburn ada di sana.
Pergilah ke sana,
kalau begitu.
Aku tidak bisa menembak dengan satu tangan.
Ayo!
Butuh bantuan!
Dimana kau?
Orang-orangmu tidak bisa bertempur.
Berlindung!
Ayolah, kau keparat.
Dracarys.
Lari kau, bodoh.
Ayo, Nak. Ayolah!
Kau bodoh.
Kau benar-benar bodoh.
Sinkronisasi & koreksi oleh
honeybunny www.addic7ed.com