Game of Thrones S07E05
-Eastwatch-
Sinkronisasi & koreksi oleh honeybunny
Resync oleh GoldenBeard
www.addic7ed.com
Kau bisa saja membunuhku.
Apa yang kau lakukan di sana tadi?
Mengakhiri perang
Membunuhnya
Kau lihat naga
di antara kau dan dia?
Dan?
Dengarkan aku, bajingan.
Sampai aku mendapatkan apa
yang dijanjikan padaku,
naga tidak
bisa membunuhmu,
kau tidak bisa membunuhmu,
hanya aku yang bisa membunuhmu.
Itu hanya salah satunya.
Dia punya dua lagi.
Jika dia memutuskan untuk menggunakannya,
untuk benar-benar menggunakannya...
- Kau kacau.
- Bukankah maksudmu kita yang kacau?
Tidak, aku tidak.
Naga adalah dimana
kemitraan kita berakhir.
Aku tidak akan berada
dekat-dekat makhluk itu ketika
mereka mulai menyemburkan
api di King's Landing.
Aku harus memberitahu Cersei.
Sekalian saja melompat lagi ke sungai itu.
Aku tahu apa yang dikatakan
Cersei pada kalian.
Bahwa aku datang untuk
menghancurkan kota-kota kalian,
membakar rumah-rumah kalian.
membunuh kalian,
dan meyatimpiatukan anak-anak kalian
Itu Cersei Lannister, bukan aku.
Aku tidak di sini untuk membunuh,
dan semua aku ingin hancurkan
adalah roda yang telah
berguling di atas si kaya dan si miskin
bukan untuk keuntungan siapa pun di dunia
kecuali Cersei Lannisters.
Aku menawarkan kalian pilihan...
Berlutut dan bergabunglah denganku.
Bersama-sama, kita akan meninggalkan dunia ini
sebagai tempat yang lebih baik daripada yang kita dirikan.
Atau menolak...
dan mati.
Majulah ke depan, my lord.
Kau tidak akan berlutut?
Aku sudah punya ratu.
Kakak saya.
Dia bukanlah ratu anda.
Sampai baru-baru ini, kan?
Saat dia membunuh ratu anda yang sah
dan menghancurkan
House Tyrell untuk selamanya.
Jadi tampaknya kesetiaan
anda agak fleksibel.
Tidak ada pilihan yang
mudah dalam perang.
Katakan apa yang kau
mau tentang kakakmu,
dia terlahir di Westeros.
dia hidup di sini sepanjang hidupnya.
Kau, di sisi lain,
membunuh ayahmu sendiri
dan memilih untuk
mendukung penjajah asing.
Seseorang yang tidak memiliki
hubungan dengan tanah ini...
dengan pasukan orang-orang
liar di punggungnya.
Kau tidak akan menukarkan
kehormatanmu untuk hidupmu.
Aku menghargai itu.
Mungkin dia bisa take the Black,
Your Grace.
Apa pun dia, dia adalah
seorang prajurit sejati.
Dia akan sangat berharga di Wall.
Kau tidak bisa mengirimku ke Wall.
Kau bukan ratuku.
Anda harus membunuh saya juga.
Mundurlah dan tutup mulutmu.
Kau siapa?
Anak bodoh.
Saya Dickon Tarly,
anak dari Randyll Tarly
Kau adalah masa
depan dari house-mu.
Perang ini telah menyapu bersih
satu great house dari dunia.
Jangan biarkan hal itu terjadi lagi.
Berlututlah.
Saya tidak akan.
Your Grace, tidak ada yang mengikis
kekeraskepalaan dari seorang pria
selai beberapa minggu di sel gelap.
Aku serius dengan apa yang kukatakan.
Aku tidak di sini untuk
menaruh rantai pada orang-orang.
Jika itu menjadi pilihan,
banyak yang akan mengambilnya.
Aku memberi mereka pilihan.
Mereka memilihnya.
Your Grace, jika anda mulai
memancung seluruh keluarga...
Aku tidak memancung siapa pun.
Your Grace.
Lord Randyll Tarly,
Dickon Tarly,
Saya, Daenerys dari House
Targaryen, First of My Name,
Breaker of Chains, dan
Mother of Dragons,
menjatuhkan hukuman mati kepada kalian.
Dracarys.
Tu... tuanku...
Berapa banyak pasukan
kita yang tewas?
Kita belum melakukan
perhitungan menyeluruh.
Bukan hanya tentara yang
memenangkan perang.
Kita memiliki emasnya Tyrell, kita
memiliki Iron Bank di belakang kita.
Kita bisa membeli tentara bayaran.
Tidak sama dengan pasukan kita,
tapi mereka akan bertempur
jika mereka dibayar dengan baik,
yang mereka akan dapatkan.
Aku baru saja menyaksikan bagaimana
Dothraki bertempur.
Mereka akan mengalahkan
tentara bayaran mana pun.
Mereka akan mengalahkan tentara mana pun
yang pernah aku lihat.
Membunuh pasukan kita bukanlah
perang bagi mereka, itu cuma olahraga.
Naganya membakar seribu gerobak.
Scorpion-nya Qyburn menembakkan
anak panah yang lebih besar darimu.
Mereka tidak bisa menghentikannya.
Dan dia memiliki tiga ekor.
Ini bukan perang yang bisa kita menangkan.
Jadi apa yang kita lakukan?
Memohon untuk perdamaian?
Aku duduk di takhta ayahnya,
ayahnya yang kau khianati dan kau bunuh
Dan dalam pikirannya, dia menang.
Tawaran macam apa yang
menurutmu akan dia lakukan?
Mungkin kita bisa mengandalkan
Tyrion untuk menengahi untuk kita
sebagai cara meminta maaf karena telah
membunuh ayah dan anak kita.
Dia tidak melakukannya.
Kau melihat busurnya,
Kau melihat mayatnya.
Aku tidak berbicara tentang Ayah.
Tyrion tidak membunuh Joffrey.
Dia tidak ada hubungannya dengan itu.
- Setelah sekian lama, masih mengherankanku bahwa kau...
- Itu adalah Olenna.
Dia mengakuinya sebelum dia meninggal.
Dan itu sebelum atau sesudah
dia minum racun yang kau dengan ramah
berikan padanya?
Setelah.
Dan kau percaya padanya?
Jika kau Olenna, apakah
kau lebih suka melihat
Cucumu menikah dengan
Joffrey atau Tommen?
Mana yang lebih baik yang
bisa dikendalikan oleh Margaery?
Mana yang akan membuat Olenna
penguasa sejati dari Seven Kingdom?
Dia mengatakan yang sebenarnya.
Seharusnya aku tidak
mendengarkanmu.
Dia seharusnya mati menjerit.
Dia sudah mati, seperti anaknya,
cucunya, seluruh house-nya.
Dan jika kita tidak menemukan jalan keluar
dari perang ini, kita akan mengikuti mereka.
Jadi kita berjuang dan mati
atau kita menyerah dan mati.
Aku tahu pilihanku
Seorang prajurit harus pilihannya.
Mereka cantik, bukan?
Itu bukan kata yang
terbesit di benakku, tapi...
tapi, ya, memang begitu.
Binatang buas yang cantik.
Mereka bukan binatang buas bagiku.
Tidak peduli seberapa besar mereka tumbuh
atau betapa pun mengerikannya
mereka bagi orang lain,
Mereka adalah anak-anakku.
Kau tidak pergi lama
Tidak.
Dan?
Dan aku punya lebih sedikit
musuh hari ini daripada kemarin.
Kau tidak yakin bagaimana
perasaanmu tentang hal itu.
Tidak.
Berapa banyak orang yang
pasukanmu bunuh
untuk mengambil Winterfell
kembali dari Boltons?
Ribuan.
Kita sama-sama ingin membantu orang-orang.
Kita hanya bisa membantu
mereka dari posisi yang kuat.
Terkadang kekuatan itu mengerikan.
Saat pertama kali kau datang ke sini,
Ser Davos mengatakan bahwa kau tertusuk
pisau di jantung untuk rakyatmu.
Ser Davos terbawa suasana.
Jadi, itu hanya kata kiasan?
Orang ini mengatakan kalau dia
adalah teman anda, Khaleesi.
Dia temanku.
Your Grace.
Jon Snow, ini adalah
Ser Jorah Mormont,
seorang teman lama.
Saya mengabdi bersama ayah anda.
Beliau adalah orang yang hebat.
Kau terlihat kuat
Kau menemukan obatnya?
Saya tidak akan berada di sini jika tidak.
Saya kembali untuk melayani anda, my queen.
jika anda mengizinkan saya.
Itu akan menjadi kehormatan bagiku.
Gagak.
Kita perlu mengirim gagak.
Saya menaruh sangat sedikit persediaan
di dalamnya sendiri.
Ramalan tentang kiamat tidak pernah
kekurangan pasokan,
terutama saat musim dingin tiba.
Aku ingat Wolkan.
Sedikit malu, tapi
pikirannya tajam.
Eh, North telah menumpulkan
kepandaian dari banyak maester.
Sulit untuk mengatakan apakah
itu dinginnya, minumannya,
atau rekannya
Seorang bocah lumpuh
mengaku telah melihat
orang-orang mati berbaris di luar Wall,
berkat bantuan magis seekor
burung gagak dengan tiga mata?
Ya, itu sedikit banyak.
- Masih, kita harus membalasnya...
- Brandon Stark.
- Si bocah lumpuh.
- Apakah kau mengenalnya?
Saya menuntunnya melewati Wall
beberapa tahun yang lalu.
Saya melihatnya pergi ke luar Wall.
Dan?
Entah bagaimana, seorang bocah lumpuh
bertahan selama bertahun-tahun di luar Wall
ketika tidak ada orang lain yang bisa.
Tidak Night's Watch, tidak wildling, tidak siapa pun
Mungkin kita harus mendengarkan
apa yang dia katakan.
Mungkin kau perlu lebih banyak tugas menulis
untuk mendisiplinkan pikiranmu.
Saya rasa pengajuan yang lebih
rinci akan segera datang?
Semua orang di Westeros
mempercayai dan menghormati anda.
Jika anda memberi tahu orang-orang bahwa ancaman
itu nyata, mereka akan mempercayainya.
Jika anda menasihatkan semua lords untuk
mengirim pasukan mereka ke utara
untuk mempertahankan Wall,
mereka akan melakukannya.
Dan jika anda memberitahu
setiap maester di Citadel
untuk mencari setiap kata dari
setiap gulungan yang pudar
tentang Long Night,
mereka mungkin menemukan sesuatu
yang memungkinkan kita untuk mengalahkan
Army of the Dead selamanya.
Itu bisa saja dilakukan.
Dan berita ini bisa saja asli.
Itu mungkin
Mungkin juga kalau pesan ini
adalah bagian dari
taktik oleh Dragon Queen
untuk memancing tentara selatan menjauh
dari wilayah yang mereka pertahankan saat ini
untuk membuka wilayah tersebut
agar ditaklukkan dengan mudah.
Itu sepertinya
jauh lebih mungkin
daripada burung ajaib yang
berbicara dengan bocah lumpuh.
Archmaester, tolong.
Itu nyata.
Saya telah melihatnya.
Kami akan menulis pesan
kepada Maester Wolkan
di Winterfell untuk klarifikasi.
Aku berjanji bahwa kita akan mengetahui
kebenarannya bagaimana pun.
- Archmaester, tolong...
- Sudah itu saja, Tarly.
Ini mengingatkan pada
karya Jenny of Oldstones,
penipu yang mengaku keturunan
dari children of the forest.
Jangan lupakan nabi Lodos,
yang berjanji bahwa Drowned God akan bangkit
dan menghancurkan Aegon the Conqueror.
Ah, Lodos.
Apakah dia yang ayah dan saudara
laki-lakinya baru saja dibakar hidup-hidup?
Sepertinya begitu
Kejadian yang mengerikan.
Saya belum punya hati
untuk memberitahunya.
Dia anak yang baik.
Baiklah
Ilmu pergagakan sedang kacau terakhir
kali aku memeriksanya.
Semua penguasa menuntut agar
orang-orang berlutut.
Itulah sebabnya mereka adalah penguasa.
Dia memberi Tarly pilihan,
seorang pria yang telah
mengangkat senjata ke arahnya.
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
Tidak membakar dia
hidup-hidup bersama anaknya?
Aku adalah Hand-nya, bukan kepalanya.
Aku tidak bisa mengambil
keputusan untuknya.
Itulah yang biasa aku katakan
pada diriku sendiri tentang ayahnya.
Aku yang menemukan pengkhianatnya, tapi
bukan aku yang membakar mereka hidup-hidup.
Aku hanya penyuplai informasi.
Itulah yang aku katakan pada diriku sendiri
saat melihat mereka memohon belas kasihan...
Aku bukan lah orang yang melakukannya.
Ketika jeritan mereka
semakin meninggi...
Aku bukan lah orang yang melakukannya.
Saat rambut mereka terbakar
dan bau daging mereka yang
terbakar memenuhi ruang takhta...
Aku bukan lah orang yang melakukannya.
Daenerys bukan lah ayahnya.
Dan dia tidak akan pernah begitu
dengan nasihat yang benar
Kau perlu menemukan cara untuk
membuatnya mendengarkan.
- Untuk siapa?
- Jon Snow.
Apakah kau membacanya?
Itu adalah gulungan tersegel
untuk King in the North
Apa yang dikatakannya?
Tidak ada yang baik.
Kupikir Arya sudah meninggal.
Kupikir Bran sudah mati.
Aku turut senang.
Aku tidak terlihat senang.
Bran melihat Night King dan pasukannya.
berbaris menuju Eastwatch.
Jika mereka berhasil melewati Wall...
Wall telah menahan mereka
selama ribuan tahun, kira-kira.
Aku harus pulang.
Kau bilang kau tidak
punya cukup banyak orang.
Kami akan bertempur dengan
orang yang kami punya.
Kecuali kau akan bergabung dengan kami.
Dan memberikan negara ini pada Cersei?
Begitu aku pergi, dia akan masuk.
Mungkin tidak.
Cersei berpikir bahwa Army of the Dead
hanyalah sebuah kisah
dibuat oleh pengasuh untuk
menakut-nakuti anak-anak.
Bagaimana jika kita
membuktikan bahwa dia salah?
Aku kira dia tidak akan datang untuk
melihat the dead atas undanganku.
Jadi bawalah the dead kepadanya.
Kupikir itu yang
hal yang ingin kita hindari.
Kita tidak harus membawa
seluruh pasukan.
Cukup satu prajurit saja.
Apakah itu mungkin?
Wight pertama yang pernah kulihat
dibawa ke Castle Black
dari luar Wall.
Bawa lah satu dari mereka ke King's Landing
dan tunjukkan padanya yang sebenarnya.
Apa pun yang anda bawa
kembali akan sia-sia
kecuali Cersei mengizinkan kita
untuk sebuah pertemuan
dan entah bagaimana meyakinkannya
untuk tidak membunuh kita
sesaat kita menginjakkan
kaki di ibu kota.
Satu-satunya orang yang
didengarkannya adalah Jaime.
Dia mungkin mendengarkanku.
Dan bagaimana kau bisa
masuk ke King's Landing?
Saya bisa menyelundupkan anda,
Tapi jika para gold cloaks itu mengenalimu,
Saya memperingatkan anda,
Saya bukan seorang petarung.
Yah, semuanya akan sia-sia belaka
jika kita tidak memiliki satu saja dari
orang-orang mati ini.
Cukup masuk akal.
Bagaimana anda mengusulkan
untuk menemukannya?
Dengan izin ratu tersebut, saya akan
pergi ke utara dan menangkap satu.
Anda meminta saya untuk mencari
obat agar saya bisa melayani Anda.
Izinkan saya untuk melayani anda.
Free Folk akan membantu kita.
Mereka tahu utara yang sebenarnya
lebih baik dari siapa pun.
Mereka tidak akan mengikuti Ser Jorah.
Mereka tidak perlu melakukannya.
Anda tidak bisa memimpin sebuah
pencarian di luar Wall.
Anda bukan lagi Night's Watch,
anda adalah King in the North..
Akulah satu-satunya orang di sini
yang pernah melawan mereka.
yang mengetahui mereka.
Aku belum memberikanmu
izin untuk pergi.
Dengan hormat, Your Grace, aku
tidak membutuhkan izinmu.
Aku adalah seorang raja.
Dan aku datang ke sini
dengan mengetahui bahwa kau bisa
membuat orangmu memenggalku
atau nagamu membakarku hidup-hidup.
Aku menaruh kepercayaan padamu,
orang asing,
karena aku tahu itu adalah
kesempatan terbaik bagi rakyatku,
untuk semua rakyat kita
Sekarang aku memintamu untuk
percaya pada orang asing...
karena itu adalah kesempatan terbaik kita.
King in the North seharusnya
tetap tinggal di North.
Kami tidak memilih anda untuk
memerintah kami, my lady.
Tapi mungkin kita harus melakukannya.
Knights of the Vale datang ke
sini untukmu, Lady Stark.
Aye.
Anda baik sekali, my lords.
Tapi Jon adalah raja kita.
Dia melakukan apa yang
menurutnya paling baik.
Aku memperingatkan
Jon ini akan terjadi.
Bahwa dia tidak boleh
meninggalkan North
dan berharap untuk hanya duduk
dan menunggunya seperti Ghost.
Dia tidak melakukannya. Dia mempercayaimu
untuk memegangnya untuknya.
Yah, dia tidak membuatnya mudah.
Para Northern lords sangat angkuh.
Ini adalah kamar Ibu dan Ayah.
Dan?
Tidak ada.
Jangan lakukan itu.
- Apa?
- Katakan apa maksudmu.
Kau selalu menyukai hal-hal yang bagus.
Mereka membuatmu merasa
lebih baik dari siapa pun.
Apakah kau marah padaku?
Mereka menghina Jon,
dan kau duduk di sana dan mendengarkan.
Aku mendengarkan keluhan mereka,
yang merupakan tanggung jawabku
sebagai Lady of Winterfell.
Pendapat mereka
penting bagimu.
Glover memiliki 500 orang,
Royce memiliki 2.000.
Menyinggung perasaan mereka dan
Jon kehilangan pasukannya.
Tidak jika mereka kehilangan
kepala mereka terlebih dahulu.
Winterfell tidak begitu saja
jatuh ke tangan kita.
Kita merebutnya kembali,
Dan Mormonts dan Hornwoods
dan wildlings dan Vale.
Kita semua, bekerja sama.
Jadi sekarang, aku yakin kalau memenggal
kepala akan sangat memuaskan,
tapi bukan itu caramu
membuat orang bekerja sama.
Dan jika Jon tidak kembali,
kau akan membutuhkan dukungan mereka...
sehingga kau bisa bekerja bersama-sama
untuk memberikanmu apa yang
sebenarnya kau inginkan.
Bagaimana kau bisa memikirkan
hal yang mengerikan itu?
Kau yang sedang memikirkan itu sekarang.
Kau tidak ingin,
tapi pikiran itu tidak
akan hilang begitu saja.
Aku punya pekerjaan yang harus dilakukan.
My lady.
Terakhir kali aku di sini, aku
membunuh ayahku dengan busur silang.
Terakhir kali aku di sini, kau
membunuh anakku dengan wildfire.
Ada jalan ke kiri
yang menyusur tebing.
Para penjaga hampir tidak
pernah melakukan patroli di situ.
Terlalu banyak anak tangga.
Kau tidak tinggal di sini?
Aku punya urusan sendiri
di Flea Bottom.
Bagaimana jika seseorang
mengambil kapalnya?
Maka kita kacau.
Lebih baik cepat.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Kita harus mempersiapkan
kota untuk pengepungan.
Dothraki akan datang.
Lebih banyak alasan bagimu untuk berlatih.
Kecuali kau berencana melawan
Dothraki yang berusia 12 tahun.
Yah, sepertinya aku ingat mereka
juga memberimu sedikit kesulitan.
Dan di sini lah aku, siap untuk berlatih.
Mengapa di bawah sini?
Aku tidak berpikir kau ingin orang melihat
bagaimana kau terlihat
saat mengayunkan benda itu.
Hari ini mungkin hari dimana aku
tidak sengaja membunuhmu.
Oh, kau tidak akan
mengayunkan itu ke arahku.
Aku akan meninggalkanmu untuk itu.
Aku perlu bertemu denganmu.
Dan aku tahu kau tidak akan
pernah setuju untuk bertemu.
Kau membuatku terlihat
seperti orang yang benar-benar bodoh.
Kupikir aku akan mengejutkanmu
dengan menyerang Casterly Rock,
tapi kau tiga
langkah di depanku.
Meninggalkan rumah leluhur,
sama sekali tidak berperasaan.
Ayah pasti bangga.
- Jangan bicara tentang Ayah
- Dengarkan aku...
Aku pernah memberitahu Bronn
bahwa jika aku melihatmu lagi,
saya akan memotongmu menjadi dua.
Itu akan butuh waktu
dengan pedang latihan.
Dia akan mengeksekusiku.
Dia tahu aku tidak bersalah.
Dia tidak membenciku karena
apa pun yang kulakukan,
Dia membenciku karena apa adanya diriku .
Seekor monster kecil
yang dikirim untuk menghukumnya.
Apakah dia...
apakah dia berpikir...
Apakah dia pikir aku ingin
dilahirkan seperti ini?
- Apakah dia pikir aku memilih...
- Apa yang kau inginkan?!
Daenerys akan memenangkan perang ini.
Kau adalah orang militer.
Kau harus tahu tidak
ada jalan lain.
Daenerys bukanlah ayahnya.
Dia bahkan rela
menunda permusuhan
jika Cersei setuju dengan
persyaratan tertentu.
Jika kau ingin
Cersei berlutut,
kau bisa meminta padanya sendiri.
Aku... Aku tidak.
Dan Daenerys juga tidak.
Toh, tidak sekarang.
Dia memiliki permintaan
yang lebih penting.
Aku tidak yakin akan menemukanmu.
Kupikir kau masih mendayung.
Aku melihat-lihat di toko-toko,
kedai minuman, rumah pelacuran.
Seharusnya tahu untuk
langsung ke Street of Steel.
Tidakkah anda khawatir
dengan gold cloaks?
Belum pernah ke sini selama bertahun-tahun.
Mengapa mereka harus mengenaliku?
Terkadang aku pun
hampir tidak (mengenali diriku).
Tidak ada yang menempamu
lebih keras daripada waktu.
Apakah ada yang memberimu masalah?
Di sini lah saya, mempersenjatai Lannisters,
dan saya tidak pernah dihargai lebih.
Tapi anda benar.
Tempat paling aman untuk saya adalah berada
tepat di bawah hidung ratu.
Jangan terlalu yakin.
Keselamatan tidak pernah
menjadi urusan yang tetap.
Hal-hal buruk datang.
Anda datang untuk menjemputku
Anda ingin saya ikut dengan anda.
Nah, hal yang perlu
kau pahami adalah...
Saya siap.
- Kau...
- Ayo pergi.
Kau harus tahu apa
yang akan kau hadapi.
Apa yang anda pikir saya telah pikirkan
dengan setiap ayunan palu?
Betapa senangnya saya membuat senjata
untuk keluarga yang
membunuh ayah saya?
Keluarga yang
mencoba membunuh saya?
Saya sudah bersiap-siap.
Saya tidak pernah tahu untuk apa,
Tapi saya selalu tahu bahwa saya
akan mengetahuinya saat itu tiba.
Kau mungkin ingin membawa
salah satu pedang itu.
Saya tidak tahu banyak
tentang mengayunkan pedang.
Tapi ini...
ini saya tahu
Simpan nama ayahmu
untuk dirimu sendiri.
Situasinya sudah cukup rumit.
Ya, kepada siapa juga
harus saya katakan?
Sudah kubilang, Clovis, kalau kita
tidak segera keluar dari sini,
- seseorang akan...
- Hei, kau yang di sana!
Tidak ada senjata, teman.
Aku berjanji.
Apa yang bisa aku
lakukan untuk kalian?
- Apakah itu perahumu?
- Ya.
- Dermaganya ada di sebelah sana..
- Memang begitu.
Aku mencoba untuk menjauh dari sana
untuk menghindari orang-orang baik
seperti kalian.
- Masih lima keping emas naga?
- Apakah kau bercanda?
Kau seharusnya lebih tua
dari yang terlihat.
- 15.
- 15 ?!
Masing-masing.
Aku tidak bisa mengatakan bahwa
senang berbisnis dengan kalian.
Apa yang ada di kapal?
Yang jelas bukan emas lagi.
- Anggur?
- Mm.
- Aku suka anggur
- Atau ham.
Ayo lihat.
- Kepiting fermentasi.
- Apa?
Kepiting fermentasi.
Satu ember ini melipatgandakan
penghasilan mingguan rumah bordil.
Seorang pria mengira dia sudah selesai.
Dia siap untuk kembali
ke keluarga terkasihnya.
Tapi sebelum dia memakai lagi
celana dalamnya,
si wanita memasukkan
satu sendok kecil itu ke dalam mulutnya.
Lima menit kemudian,
dia kembali berpacu.
Ini, cobalah.
Aku akan bergegas ke
tempat favorit kalian,
atau kalian akan membuat
lubang di chainmail itu.
Oi, kerdil!
Aku benar-benar tidak akan mencobanya lagi
sampai kalian melihat bagaimana
gigitan pertama mengenai kalian.
Si kerdil itu...
Dari mana kau mendapatkan bekas luka itu?
Kail ikan. Beberapa orang memang
tidak bisa kau ajarkan.
Kami sedang mencari kerdil dengan bekas
luka seperti itu beberapa waktu lalu.
Mungkin bisa sedikit diatur?
Diatur?
Kau akan mengatur untuk membayar
kami lebih dari Ratu Cersei...
Ini adalah Gendry.
Dia akan melakukannya
Ayo, ayo, ayo.
Saya bisa memberi anda sesuatu.
Itu tidak perlu.
Ser Jaime.
Mengapa Qyburn ada di sini?
Dia adalah Hand of the Queen.
Mengapa kau di sini?
Aku bertemu dengan Tyrion.
Apa yang adik kita katakan?
Daenerys ingin bertemu.
Untuk membahas penyerahan dirinya?
Untuk membahas gencatan senjata.
Dia baru saja meraih kemenangan besar.
Kenapa dia mau gencatan senjata sekarang?
Karena army of dead men
sedang berbaris di Seven Kingdoms.
Tyrion mengklaim dia akan memiliki bukti.
- Apakah kau akan menghukumnya?
- Tyrion?
Bronn.
Dia mengkhianatimu.
Dia mengadakan pertemuan tanpa
sepengetahuan atau sepersetujuanmu.
Apakah kau memikirkan
sesuatu yang penting
terjadi di kota ini
tanpa aku ketahui?
Kau membiarkan hal itu terjadi.
Mengapa?
Aku mencoba untuk percaya kalau
sebuah akomodasi
dengan Dragon Queen
bisa menjadi perhatian
langsung kita.
Dia punya lebih banyak pasukan. Jika kita ingin
mengalahkannya, kita harus pintar.
Kita harus melawannya
seperti yang akan Ayah lakukan.
Dead men, naga,
dan Dragon Queens...
Apa pun yang menghalangi jalan kita,
kita akan mengalahkannya.
Untuk diri kita, untuk house kita,
untuk ini.
Siapa yang akan kau katakan
adalah sang Ayah?
Kau.
Orang-orang tidak akan menyukai itu.
Apakah kau ingat apa yang biasa
dikatakan Ayah tentang orang-orang?
Sang singa tidak peduli dengan
pendapat domba-domba.
Jangan pernah mengkhianatiku lagi
Kita akan berangkat hari ini.
- Raja punya banyak pikiran.
- Saya mengerti.
Dia tidak perlu memikirkan untuk menyembunyikan
anak haram dari seorang raja yang telah meninggal.
- Anda tidak perlu khawatir.
- Kau hanya Clovis,
seorang pandai besi yang datang
untuk memberikan penghormatan
sebelum dia bekerja
di bengkel pandai besi Winterfell.
Dimengerti.
Saya minta maaf, Your Grace.
Kau selamat dari King's Landing.
Sekali lagi.
Your Grace, ini adalah Clo...
Nama saya Gendry, Your Grace.
Saya putranya Robert Baratheon.
Anak haramnya.
Dia bermaksud untuk menyimpannya
untuk dirinya sendiri.
Ayah kita saling percaya satu sama lain.
Kenapa kita tidak?
Aku pernah melihat
ayahmu di Winterfell.
Saya bertemu dengan ayah anda di toko saya.
- Kau jauh lebih ramping.
- Dan anda jauh lebih pendek.
Saya dibesarkan dengan
cerita tentang mereka.
Yang saya tahu adalah bahwa mereka
berjuang bersama dan menang.
Ser Davos memberitahu saya ke mana
tujuan anda, Your Grace, dan mengapa.
Biarkan saya ikut dengan anda.
Jangan bodoh.
Kau bukan seorang prajurit.
Tidak, tapi saya seorang petarung.
Dan dia tidak akan membutuhkan seorang
pandai besi dengan pedang seperti itu.
Kau tahu bagaimana cara menggunakannya?
Nah, itu adalah masalah.
Saya lebih suka palu.
Dia bisa menangani dirinya sendiri.
Kita bisa menggunakan bantuannya.
Seperti yang biasa ayah saya katakan,
"Lebih baik menjadi
pengecut sebentar,
daripada mati selama
sisa hidupmu. "
Saya berutang hidupku pada anda.
Dua kali.
Tapi jika apa yang anda katakan benar
tentang apa yang ada di luar sana,
Saya tidak bisa hanya menunggu perang ini.
Ya, tidak ada yang menghiraukan saya.
Yang pernah saya lakukan adalah
hidup sampai lanjut usia.
Baiklah, ayo.
Kau mungkin tidak percaya ini,
tapi aku merindukanmu, Mormont.
Tidak ada yang memandang
dengan tajam sepertimu.
Bahkan tidak Grey Worm.
Ini adalah koin yang diberikan
si pedagang budak kepadaku
ketika aku menyarankan dia untuk membebaskan
dan membayar kita, ingat?
Itu seharusnya bisa mencukupi kita
sisa hidup kita.
Bawa lah bersamamu.
Tapi kembalikan.
Ratu kita membutuhkanmu.
Kita seharusnya lebih baik dalam mengucapkan
selamat tinggal sekarang.
Your Grace, saya...
Jika aku tidak kembali, setidaknya
kau tidak perlu berurusan
dengan King in the North lagi.
Aku sudah mulai terbiasa dengannya.
Aku harap Anda beruntung dalam
perang yang akan datang, Your Grace.
Dorong!
Tahukah kau berapa anak tangga
yang ada di Citadel?
Tidak.
15.782.
Tebak berapa banyak jendela di
Great Sept of Baelor.
Tidak ada lagi sekarang.
Itu benar.
Si High Septon Maynard ini
ini, dia mencatat semuanya.
Dia bahkan mencatat tentang
buang air besarnya sendiri.
Apa artinya "pembatalan"?
Itu saat seorang pria
membatalkan istrinya yang sah.
Maynard mengatakan di sini bahwa dia
menerbitkan pembatalan untuk Pangeran "Ragger"
dan menikahinya lagi dengan
orang lain pada waktu yang sama
dalam sebuah upacara rahasia di Dorne.
Apakah itu hal yang biasa
di selatan atau...?
Para maester ini...
mereka menugasiku untuk melestarikan catatan
tentang hitungan jendela orang itu
dan pembatalan dan buang air besar untuk selamanya,
sedangkan rahasia untuk
mengalahkan Night King
mungkin tergeletak di rak yang berdebu
entah di mana, benar-benar diabaikan.
Tapi itu tidak apa-apa, bukan?
Kita semua bisa menjadi orang sinting
kejam dalam budak penjelmaan iblis
selama kita bisa memiliki
akses penuh ke catatan
dari 15.782 kotorannya
High Septon Maynard!
Tangga.
Jumlah itu tadi adalah tangganya.
Apakah kau yakin
ingin melakukan ini?
Kau selalu ingin menjadi
seorang maester.
Aku bosan membaca tentang prestasi-prestasi
dari orang-orang yang lebih baik.
Saya menemukannya, my lord.
Ini, eh, butuh sedikit pencarian.
Arsipnya Maester Luwin
sangat teliti.
Anda yakin ini satu-satunya
salinan di Winterfell?
Uh, ya, my lord.
Lady Stark berterimakasih
atas pelayanan anda.
Bukankah itu tugasmu untuk
membujuknya keluar
dari gagasan bodoh seperti ini?
Aku telah gagal dalam
pekerjaan itu  akhir-akhir ini.
Berapa banyak ratu yang ada sekarang?
Dua.
Dan kau perlu meyakinkan
yang satu dengan naga
atau yang satu yang
bercinta dengan saudaranya?
Keduanya.
Berapa banyak orang yang kau bawa?
Tidak cukup.
Si wanita besar?
Kami berharap beberapa
orangmu bisa membantu.
- Hmm.
- Aku akan tinggal di belakang.
Saya adalah beban di luar
sana, seperti yang kalian ketahui.
Ya.
Kau benar-benar ingin pergi ke luar sana?
Lagi?
Kau bukan satu-satunya.
Pengintaiku menemukan mereka sekitar
satu mil di sebelah selatan Wall.
Mengatakan mereka dalam
perjalanan mereka ke sini.
Kau adalah the Hound.
Aku pernah melihatmu di Winterfell.
Mereka juga ingin pergi ke luar Wall..
Kami bukannya ingin ke luar Wall,
tapi kami harus.
Tuhan kami mengatakan bahwa
Perang Besar akan datang...
Jangan percaya padanya.
Jangan percaya siapa pun dari mereka.
Mereka adalah the Brotherhood.
Dan hal terakhir yang diperintahkan
Tuhan mereka untuk mereka lakukan
adalah menjual saya ke
seorang red witch untuk dibunuh.
Thoros?
Aku hampir tidak mengenalimu.
Ser Jorah Mormont.
Mereka tidak akan memberiku
apa pun untuk diminum di sini.
Aku belum merasa seperti
diriku sendiri.
Kau adalah Mormont?
Seperti Lord Commander yang terakhir?
Beliau adalah ayahku.
Dia memburu kami seperti binatang.
Kau membalasnya, seperti
yang aku ingat.
Di sini lah kita semua
di ujung dunia
pada waktu yang sama,
menuju ke arah yang sama
untuk alasan yang sama.
Alasan kami bukan alasan kalian.
Tidak masalah apa yang
kita pikir adalah alasan kita.
Ada tujuan yang lebih
besar untuk dikerjakan.
Dan kita melayani itu bersama,
entah kita mengetahuinya atau tidak.
Kita bisa mengambil langkah,
tapi Lord of Light...
Sialan, maukah kau
menutup lubangmu?
Apakah kami ikut dengan kalian atau tidak?
Tidakkah kalian ingin tahu apa
yang sedang kami lakukan?
Apakah itu lebih buruk daripada duduk
di sel yang membeku, menunggu untuk mati?
Dia benar.
Kita semua berada di sisi yang sama.
Bagaimana kita bisa sama?
Kita semua bernapas.
Sinkronisasi & koreksi oleh honeybunny
Resync oleh GoldenBeard
www.addic7ed.com