Game of Thrones S07E06
-Beyond The Wall-
Transkrip oleh honeybunny, alex28 dan Mr.C
Koreksi oleh honeybunny dan emeline-whovian
www.addic7ed.com
Kau baik-baik saja?
Belum pernah ke utara sebelumnya?
Belum pernah melihat salju sebelumnya.
- Indah, kan?
- Aku bisa bernapas lagi.
Di selatan udara berbau
seperti kotoran babi.
- Kau belum pernah jauh ke selatan.
- Aku pernah ke Winterfell.
- Itu adalah utara.
- Pfft.
Bagaimana kalian bisa hidup di sini?
Bagaimana kau menjaga
bijimu agar tidak membeku?
Kau harus terus bergerak,
itulah rahasianya.
Berjalan itu bagus,
bertarung lebih bagus,
bercinta yang paling bagus.
Tidak ada wanita yang hidup dalam
radius 100 mil dari sini.
Kita harus membuatnya dengan
apa yang kita punya.
Yang satu ini mungkin tidak begitu pintar.
- Davos mengatakan dia adalah seorang petarung yang kuat.
- Baguslah.
Itu lebih penting daripada menjadi pintar.
Orang pintar tidak datang ke
sini mencari mayat.
Jadi, kau sudah ketemu si ratu naga ini, huh?
Dan?
Dia hanya mau bertempur di sisi
kita jika aku berlutut.
Kau menghabiskan terlalu banyak waktumu dengan Free Folk.
Sekarang kau tidak suka berlutut.
Mance Rayder adalah orang yang hebat.
Orang yang bangga.
King Beyond the Wall tidak pernah berlutut.
Berapa banyak dari orang kami yang
mati karena harga dirinya?
Kau masih marah pada kami, nak?
- Kau menjualku ke seorang penyihir.
- Seorang pendeta (wanita).
Aku akan mengakuinya, itu adalah
sedikit perbedaan..
Kami sedang dalam perang besar.
- Perang membutuhkan uang.
- Aku ingin menjadi salah satu dari kalian.
Aku ingin bergabung dengan Brotherhood
tapi kau menjualku.
Seperti seorang budak.
Kau tahu apa yang dia lakukan terhadapku?
Dia melemparku ke tempat tidur,
dia menelanjangiku...
Terdengar baik-baik saja sejauh ini...
Dan menaruh lintah di badanku!
- Apakah dia telanjang juga?
- Dia membutuhkan darahmu.
- Ya, terima kasih, aku tahu itu.
- Bisa saja lebih buruk.
Dia ingin membunuhku.
- Dan akan membunuhku jika bukan karena...
- Tapi mereka tidak membunuhmu, kan?
Jadi apa yang kau gerutukan?
Aku tidak menggerutu.
Bibirmu bergerak dan kau mengeluh
tentang sesuatu. Itu adalah menggerutu.
Dia telah terbunuh enam kali dan kau tidak
mendengarnya menggerutu tentang itu.
Anak baik.
Pertama kali saya pergi ke utara
Wall, adalah bersama ayah anda.
Beliau orang yang baik.
Beliau layak mendapatkan
anak yang lebih baik.
Apakah kau bersamanya sampai kematiannya?
Saya sedang ditawan oleh wildlings.
Tapi kami membalasnya.
Saya ingin anda tahu itu, setiap
pemberontak mendapatkan keadilan.
Tidak bisa memikirkan cara yang lebih buruk
baginya untuk pergi.
Night's Watch adalah hidupnya. Beliau pasti
akan mati untuk melindungi orang-orangnya.
Dan mereka membantainya.
Saya benci karena beliau meninggal
dengan cara seperti itu.
Dan ayah saya adalah pria paling
terhormat yang pernah saya temui.
Beliau baik, dengan semua jalannya.
Dan beliau meninggal di balok eksekusi.
Ayahmu ingin
mengeksekusiku, kau tahu.
Saya mendengarnya.
Itu hal yang benar, tentu saja.
Tidak membuat aku membencinya.
Saya senang dia tidak menangkap anda.
Ayah anda memberi saya pedang ini.
Mengganti ujung gagangnya
dari beruang ke serigala.
Tapi ini masih Longclaw.
Lord Commander Mormont mengira anda
tidak akan pernah kembali ke Westeros.
Tapi anda sudah kembali.
Dan ini sudah ada di keluarga anda
selama berabad-abad.
Bukan hal yang benar jika saya memilikinya.
Dia memberikannya padamu.
Aku bukan anaknya
Aku membawa malu ke house-ku.
Aku menghancurkan hati ayahku.
Aku kehilangan hak untuk
mengklaim pedangnya.
Itu milikmu.
Semoga bermanfaat untukmu.
Dan anak-anakmu setelah kau.
Ayah biasa melihat kita dari atas sini.
Dia tidak akan banyak bicara.
Kau mungkin tidak ingat, kau berada
di dalam merajut sepanjang waktu.
Aku ingat.
Satu kali saudara-saudara kita memanah
dengan Ser Rodrick,
Aku keluar ke sini.
dan Bran meninggalkan busurnya,
hanya tergeletak di tanah.
Ser Rodrick pasti akan menempelengnya
jika dia melihat.
Ada satu anak panah di target sasaran
dan tanpa ada orang di sekitar,
seperti sekarang.
Tidak ada yang menghentikan aku.
Jadi aku mulai menembak.
Dan setiap tembakan aku harus pergi ke sana untuk mengambil
satu panah itu dan berjalan kembali dan menembaknya lagi.
Aku tidak begitu baik.
Akhirnya, aku mengenai titik tengah
target sasaran.
Bisa jadi tembakan ke-20. Atau ke-50.
aku tidak ingat.
Tapi aku mengenai titik tengah
target sasaran itu.
Dan aku mendengar ini.
Aku mendongak.
Dan beliau berdiri di sini,
tersenyum padaku.
aku tahu apa yang aku lakukan
bertentangan dengan peraturan.
Tapi beliau tersenyum, jadi
aku tahu itu tidak salah.
Aturannya lah yang salah.
Aku melakukan apa yang seharusnya
aku lakukan dan beliau mengetahuinya.
Sekarang beliau sudah meninggal.
Dibunuh oleh Lannisters.
Dengan bantuanmu
Apa?
Itu tulisan tanganmu yang bagus.
Septa Mordane biasa meletikkan buku-buku jariku
karena aku tidak bisa menulis sebaik kau.
Robb,
Aku menulis surat kepadamu hari ini
dengan hati yang berat.
Raja Robert kita yang baik sudah meninggal.
- Terbunuh oleh luka yang ia terima ia terima di perut...
- Kau tidak perlu membacanya.
- Aku ingat.
- Ayah telah didakwa dengan pengkhianatan.
Dia bersekongkol dengan saudara laki-laki
Robert melawan Joffreyku tercinta.
dan mencoba mencuri takhtanya.
Lannisters merawat aku dengan baik
dan memberi aku semua kenyamanan.
Aku mohon padamu, datanglah ke King's Landing,
ikrarkan kesetiaan pada Raja Joffrey
dan cegah perselisihan antara
great houses Lannister dan Stark
Adikmu yang setia, Sansa.
- Mereka memaksaku untuk melakukannya
- Benarkah mereka?
Dengan pisau di tenggorokanmu?
Apakah mereka memasukkanmu ke dalam rak dan
meregangkanmu sampai tulangmu mulai retak?
Kau seharusnya tahu seperti apa rasanya.
Aku masih kecil
Begitu juga aku.
Aku akan membiarkan mereka membunuhku
sebelum aku mengkhianati keluargaku.
Mereka bilang itu satu-satunya
cara untuk menyelamatkan Ayah.
Dan kau cukup bodoh untuk mempercayainya.
Aku ingat kau, berdiri di atas tribun itu
dengan Joffrey dan Cersei saat
mereka menyeret Ayah ke balok.
Aku ingat gaun cantik yang kau kenakan,
kau menata rambutmu dengan bagus.
- Kau di sana.
- Aku di sana.
Berdiri di kerumunan dekat patung Baelor.
Dan apa yang kau lakukan? Apakah
kau datang untuk menyelamatkannya?
Apakah kau bertarung dengan
Lannisters dan menyelamatkan Ayah?
- Aku ingin.
- Tapi kau tidak melakukannya.
- Sama seperti aku
- Aku tidak mengkhianatinya. Aku tidak mengkhianati Robb.
Aku tidak mengkhianati seluruh
keluargaku untuk Joffreyku tercinta.
Kau seharusnya berlutut
berterima kasih kepadaku.
Kita berdiri di Winterfell
lagi karena aku.
Kau tidak merebutnya kembali, Jon tidak merebutnya kembali,
dia kalah di Battle of the Bastards.
Knights of the Vale lah yang telah memenangkan pertempuran
dan mereka datang ke utara untukku.
Sementara kau dimana? Berkeliling dunia?
- Aku berlatih
- Berlatih?
Oke, saat kau berlatih, aku mengalami
hal-hal yang tidak dapat kau bayangkan.
Oh, aku tidak tahu itu dan aku
bisa membayangkannya cukup banyak.
Kau tidak akan pernah bisa bertahan
dari apa yang aku telah bertahan.
Aku kira kita tidak akan pernah tahu.
Apa yang akan kau lakukan dengan surat itu?
Aku belum tahu.
Kepada siapa kau tunjukkan surat itu?
Dari mana kau menemukannya?
Kau takut, bukan?
Apa yang kau takutkan?
Kau tidak melakukan kejahatan apa pun.
Tidak ada yang akan menggantungmu.
Kau takut aku akan menunjukkannya pada Jon.
- Arya!
- Dan dia akan marah
Bukan, itu bukan Jon.
Dia akan mengerti, kau hanyalah
seorang gadis kecil yang ketakutan.
Yang sendirian bersama Lannisters
yang jahat.
Apakah kau tahu betapa senangnya Cersei
saat ini jika dia melihat kita bertengkar?
Inilah yang dia inginkan, apa
yang selalu dia inginkan.
Kau takut para Northern lords
akan membacanya.
Mereka tidak akan banyak memikirkan Lady Sansa jika
mereka tahu bagaimana dia melakukan perintah Cersei.
Apa yang akan dikatakan
si kecil Lyanna Mormont?
Dia lebih muda dari kau
saat kau menulis ini.
Apakah kau akan mengatakan
"Tapi aku hanya anak kecil"?
Kau marah.
Terkadang kemarahan membuat orang melakukan
hal-hal yang tidak menguntungkan.
Terkadang ketakutan membuat mereka melakukan
Aku akan memilih marah.
Kau lah yang mereka sebut si anjing.
Enyahlah.
Mereka bilang padaku kalau
kau itu pemberang.
Apakah kau memang terlahir seperti itu
atau kau hanya membenci wildlings?
Aku tidak peduli pada wildlings..
Kalau gingers (orang berambut merah)
aku benci.
Para gingers canitk-cantik.
Dicium oleh api.
Sama seperti kau.
Jangan mengacungkan jari sialanmu padaku.
Apakah kau tersandung ke dalam
api saat kau masih bayi?
Aku tidak tersandung, aku didorong.
Sejak itu, kau menjadi pemberang.
Enyahlah.
Aku tidak berpikir kau benar-benar
pemberang.
Kau memiliki mata yang sedih.
Kau ingin menghisap anuku, bukan?
- Anu?
- Penis.
Ah, anu.
Aku suka itu.
Aku tahu kau pasti.
Tidak, aku lebih suka vagina.
Aku punya wanita cantik yang
menungguku di Winterfell.
Jika aku bisa kembali ke sana.
Rambut pirang,
mata biru.
Wanita tertinggi yang akan
pernah kau lihat.
Hampir setinggi kau.
Brienne dari Tarth?
- Kau kenal dia
- Punyamu adalah Brienne dari Tarth sialan?
Ya, aku belum bersama dia.
Tapi aku melihat caranya menatapku.
Bagaimana dia melihatmu?
Seperti dia ingin memotongmu
kau dan memakan hatimu?
Kau memang mengenalnya.
Kami sudah ketemu
Aku ingin membuat bayi bersamanya.
Pikirkanlah mereka.
Monster yang besar.
Mereka menaklukkan dunia.
Bagaimana keparat gila
sepertimu bisa hidup selama ini?
Aku hebat dalam membunuh orang.
- Kau tidak terlalu terlihat seperti dia.
- Siapa itu?
Ayahmu.
Aku menduga kau lebih mirip Ibumu
Kau kenal dia?
Tentu saja aku mengenalnya.
Saat dia Hand.
Dia mengirimku pergi memburu Mountain.
Wildling-mu lalu mengatakan kepadaku
kalau Red Woman telah membawa kau kembali.
Thoros telah membawaku kembali
enam kali.
Kami berdua melayani Tuhan yang sama.
Aku melayani North.
North tidak membangkitkanmu dari kematian.
Lord of Light tidak pernah
berbicara padaku.
Aku tidak tahu apa-apa tentang-Nya. Aku
tidak tahu apa yang Dia inginkan dariku.
Dia menginginkanmu hidup.
- Mengapa?
- Aku tidak tahu.
Itulah apa yang orang-orang bisa katakan
kepadaku. Aku tidak tahu
Jadi apa gunanya melayani Tuhan, jika tak seorang pun
dari kita tahu apa yang Dia inginkan?
Aku selalu memikirkan hal yang
sama setiap waktu.
Aku tidak berpikir itu adalah urusan
kita untuk mengerti.
Kecuali satu hal.
Kita adalah prajurit.
Kita harus tahu apa yang kita perjuangkan.
Aku tidak berjuang sehingga seorang pria atau wanita yang
aku tidak kenal bisa duduk di takhta yang terbuat dari pedang.
Jadi apa yang kau perjuangkan?
Kehidupan.
Kematian adalah musuh.
Musuh pertama.
Dan yang terakhir.
Tapi kita semua mati.
Musuh selalu menang.
Tapi kita masih perlu melawannya.
Hanya itu yang aku tahu.
Kau dan aku tidak akan bertempur dalam
kebahagiaan saat kita berada di sini.
Tapi kita bisa mempertahankan kehidupan.
Kita bisa melindungi mereka yang
tidak bisa melindungi diri mereka sendiri.
Aku lah perisai yang
menjaga alam manusia.
Mungkin kita tidak perlu
mengerti lebih dari itu.
Mungkin itu sudah cukup.
Aye.
Itu lah apa yang aku lihat di dalam api.
Gunung yang seperti mata panah.
Apakah kau yakin?
Kita semakin dekat.
Kau tahu apa yang aku sukai dari kau?
- Sejujurnya tidak.
- Kau bukan lah pahlawan.
Oh.
Aku heroik dalam beberapa kesempatan.
Aku pernah menyerang melalui
Mud Gate di King's Landing.
Aku tidak ingin kau menjadi pahlawan.
Pahlawan melakukan hal-hal bodoh
dan mereka mati.
Drogo, Jorah, Daario,
bahkan ini...
Jon Snow.
Mereka semua berusaha saling mengalahkan.
Kau bisa melakukan hal
terbodoh yang terberani...
Sangat menarik, pahlawan-pahlawan ini
yang anda sebutkan...
Drogo, Jorah,
Daarios, bahkan ini...
Jon Snow...
Mereka semua jatuh cinta pada anda.
Jon Snow tidak jatuh cinta padaku.
Oh, salah saya.
Saya kira dia menatap anda dengan penuh kerinduan karena
dia mengharapkan sebuah aliansi militer yang sukses.
Dia terlalu kecil untukku.
Aku tidak bermaksud...
Daripada yang lain dia memang cukup kecil.
Aku tahu kau pemberani.
Aku tidak akan memilih seorang pengecut
sebagai Hand-ku.
Jadi...
jika semua berjalan dengan baik, aku akhirnya
akan bertemu dengan kakakmu.
Dari semua yang telah kau ceritakan
padaku tentang dia
dia akan lebih memilih untuk membunuhku
dari pada berbicara.
Oh...
pertama, dia menyiksa anda dengan cara yang
mengerikan, lalu dia akan membunuh anda.
Tidak ada yang lebih tidak mempercayainya
daripada saya, percayalah.
Tapi kalau kita pergi ke ibukota,
kita akan pergi dengan dua pasukan,
kita akan pergi dengan tiga naga,
dan siapa pun yang menyentuh anda,
King's Landing akan terbakar sampai batu
pondasinya.
Dan sekarang dia sedang
memikirkan cara memasang perangkap.
Tentu saja.
Dan dia bertanya-tanya apa perangkap
yang anda siapkan untuknya.
Apakah kita?
Menyiapkan perangkap?
Jika kita ingin menciptakan
dunia yang baru dan lebih baik,
Saya tidak yakin tipu daya dan pembunuhan
massal adalah cara terbaik untuk memulai.
Perang mana yang dimenangkan tanpa
tipu daya dan pembunuhan massal?
Ya, anda harus kejam jika
anda ingin memenangkan takhta.
Anda perlu membangkitkan taraf ketakutan.
Tapi ketakutan adalah semua yang dimiliki Cersei.
Itu semua yang dimiliki Ayahku...
Dan Joffrey.
Itu membuat kekuatan mereka rapuh.
Karena semua orang di bawah
mereka ingin melihat mereka mati.
Aegon Targaryen juga punya sejarah panjang
tentang ketakutan.
Memang dia.
Tapi anda pernah berbicara kepada
saya tentang menghancurkan roda.
Aegon membangun rodanya.
Jika itu adalah tipe ratu yang anda
inginkan,
Bagaimana anda berbeda dari semua
tiran lain yang memerintah sebelum anda?
Jadi kita masuk ke liang singa?
Saudara saya berjanji bahwa dia akan tetap
menjaga kontrol pasukan Lannister.
Maafkan aku, tapi aku tidak
peduli dengan janji Lannister.
Kecuali janjimu.
Dan saya berjanji padanya
saya akan mencegah anda melakukan apa pun
yang impulsif.
Impulsif?
Ini akan menjadi negosiasi yang sulit.
Kita duduk bersama orang-orang yang
ingin melihat kita berdua tanpa kepala.
Kakakku cenderung mengatakan
sesuatu yang provokatif.
Dan?
Dan anda telah dikenal karena kehilangan
kesabaran dari waktu ke waktu.
- Seperti yang semua pemimpin besar kita lakukan...
- Kapan aku kehilangan kesabaranku?
Membakar Tarlys misalnya.
Itu tidak impulsif.
Itu perlu.
- Mungkin.
Mungkin Ayahnya perlu mati
dan tidak anak laki-lakinya.
Mungkin mereka berdua butuh waktu untuk merenungkan
kesalahan dalam kesendirian sel yang dingin.
Kita tidak punya waktu untuk membahas kemungkinan itu
sebelum anda mengakhiri kemungkinan
yang mereka miliki.
Tidak heran kalau mengira kau memihak
keluargamu dalam perdebatan ini.
Saya memihak mereka.
Anda perlu melihat dari sisi lawan.
Jika anda ingin melihat seperti yang mereka
lihat.
Dan anda perlu melihat seperti yang mereka
Jika anda ingin mengantisipasi tindakan
mereka,
merespons secara efektif dan mengalahkan
mereka.
Yang mana saya sangat ingin anda lakukan.
Karena saya percaya pada anda
dan dunia yang ingin anda bangun.
Tapi dunia yang ingin anda bangun
tidak bisa dibangun sekaligus.
Mungkin tidak dalam satu masa kehidupan.
Bagaimana kita memastikan kalau tujuan anda
tetap bertahan?
Setelah anda mematahkan rodanya, bagaimana
kita memastikannya kalau itu tetap rusak?
Kau ingin tahu siapa yang akan duduk
di Iron Throne setelah aku meninggal?
Anda bilang anda tidak bisa lagi punya anak.
Tapi ada cara lain untuk memilih penerus.
Night's Watch memiliki satu metode,
Rakyat Ironborn,
di antara banyak kekurangan mereka...
Kita akan membahas tentang suksesi
setelah aku mengenakan mahkotanya.
Your Grace, saya melihat ratusan anak panah meluncur ke arah anda saat
di pertempuran Blackwater Rush,
dan saya melihat ratusan anak panah
meleset.
Tapi salah satu dari itu bisa saja
mengenai jantung anda dan mengakhiri...
Kau telah lumayan memikirkan
tentang kematianku, bukan?
Apakah ini salah satu pokok yang telah kau
diskusikan dengan saudaramu di King's Landing?
Saya mencoba untuk melayani anda
dengan perencanaan jangka panjang.
Mungkin jika kau merencanakan untuk
jangka pendek,
Kita tidak akan kehilangan Dorne dan
Highgarden.
Kita akan membahas tentang suksesi
setelah aku memakai mahkotanya.
Seekor beruang.
Si besar sialan.
Apakah beruang memiliki mata biru?
Kita harus membawanya kembali ke Eastwatch.
Botol.
Teruskan.
Kau baik-baik saja?
Aku hanya sedikit digigit oleh
beruang mati.
Aye.
Memang.
Masa tua yang lucu.
Baiklah kalau begitu.
- Darimana dia mendapatkannya?
- Aku tidak tahu
Dia tampak sangat cerdik.
Kau khawatir.
Kita meminta 20.000 orang untuk bertempur
bersama kita.
di musim dingin terburuk
yang pernah mereka lihat.
Cuaca akan menjadi yang terkecil dari
masalah mereka.
Banyak dari mereka akan dengan senang
hati menemukan alasan bagus untuk pulang.
Kau mempertanyakan kesetiaan mereka?
Kesetiaan mereka adalah kepada Jon.
Jon tidak ada di sini. Aku belum mendengar kabar
apa pun darinya sudah beberapa minggu..
Kau adalah Lady of Winterfell.
Raja memilih kau untuk memerintah dalam
ketidakhadirannya.
Dan kau yang membuat aturan.
Dengan bijaksana.
Secara berwewenang.
Mereka mengatakan itu,
mereka menghormatimu.
Beberapa bahkan mungkin lebih memilihmu.
Ya, mereka berpaling dari Jon
ketika tiba waktunya untuk merebut kembali
Winterfell
dan kemudian mereka mengangkatnya menjadi raja mereka dan
sekarang mereka siap untuk berpaling dari dia lagi.
Seberapa jauh kau akan mempercayai
orang-orang seperti itu?
Mereka seperti gada-gada sialan.
Jika mereka tahu aku menulis surat itu...
seorang wanita yang sudah menikahi
bukan satu tapi dua musuh house-nya...
Pada saat Jon kembali, dia tidak
akan memiliki pasukan yang tersisa.
Arya tidak seperti mereka.
Dia adalah adikmu.
Kalian mungkin berselisih paham, tapi dia
tidak akan pernah mengkhianati keluarganya.
Dia akan melakukannya jika dia
mengira aku akan mengkhianati Jon.
Apakah itu yang dia pikirkan?
Aku tidak tahu apa yang dia pikirkan.
Aku tidak mengenalnya lagi.
Mungkin Lady Brienne bisa membantu.
Dia bersumpah untuk melindungi
kedua putri Catelyn Stark.
Bukankah begitu?
Ya, dia memang.
Dan jika salah satu dari kalian berencana untuk
menyakiti yang lain dengan cara apa pun,
tidakkah dia akan terikat pada kehormatan
untuk menengahi?
Dia akan.
Sesuatu yang aku selalu ingin tahu.
Baik.
Seberapa mabuk kau sewaktu menerobos
masuk menyerbu Pyke?
Karena jujur saja, aku tidak ingat
menerobos masuk.
Beberapa pemuda bercerita tentang
hal itu keesokan harinya.
Suatu pertempuran yang bagus.
Ya.
Itu memang pertempuran yang layak..
Para Ironborn mengira
kau adalah semacam tuhan.
Kau mengayunkan pedang yang terbakar itu.
Kupikir kau adalah pria paling
berani yang pernah kulihat.
Hanya yang paling mabuk.
Dimana sisanya?
Jika kita tunggu cukup
lama kita akan tahu.
Kembali ke Eastwatch.
Kirimkan gagak ke Daenerys,
katakan padanya apa yang terjadi.
- Aku tidak meninggalkanmu.
- Kau yang tercepat.
Pergi! Sekarang!
Kau akan lebih cepat tanpa palu.
Berikan itu!
Berikan!
Berhenti!
Pergi!
Apa yang terjadi?
Dimana yang lain?
Gagak.
Kita perlu mengirim gagak.
Panggilkan maester! Sekarang!
Thoros?
Thoros!
Menurutku ini adalah salah satu cara yang
lebih baik untuk mati.
Lord of Light,
tunjukkan kami jalannya.
Datanglah dalam kegelapan kami dan
tuntunlah hambamu ke dalam cahaya.
Kita harus membakar mayatnya.
Dan semua pakaiannya.
Kecuali Lord of Light berbaik
hati untuk mengirimkan sedikit api.
Datanglah dalam kegelapan kami.
Karena malam gelap dan penuh dengan teror.
Kita akan segera membeku.
Aku melihat airnya.
Saat kau membunuh White Walker,
hampir semua mayat hidup itu ikut mati.
Mengapa?
Mungkin dialah yang mengubah mereka.
Kita bisa menuju ke walkers.
- Mungkin kita akan mendapat kesempatan.
- Tidak.
Kita perlu membawa makhluk itu kembali
bersama kita.
Ada gagak yang terbang menuju Dragonstone
sekarang.
Daenerys adalah satu-satunya kesempatan
kita.
Tidak.
Ada cara lain.
Bunuh dia.
Dia yang mengubah mereka semua.
Kau tidak mengerti...
Tuhan membawamu kembali...
Dia membawaku kembali...
Tidak ada orang lain, hanya kita.
Apakah Dia melakukannya untuk melihat kita
membeku sampai mati?
Hati-hati, Beric, kau telah kehilangan
pendetamu..
Ini adalah nyawamu yang terakhir.
Aku sudah lama menunggu akhir dari
semua ini.
Mungkin Tuhan membawa aku ke sini untuk
menemukannya.
Setiap Tuhan yang pernah aku temui sudah
seperti pengecut.
Tidak dapat melihat alasan mengapa
Lord of Light harus berbeda.
My lady.
Ini adalah undangan.
Ke King's Landing.
- My lady, anda adalah Lady of Winterfell.
- Memang aku.
Dan anda akan mewakili kepentinganku
pada pertemuan ini saat kau bertemu mereka.
Mereka mengundang anda,
mereka menginginkan anda ada di sana.
Aku tidak akan menginjakkan kaki di King's Landing sementara
Cersei Lannister adalah ratu.
Mereka menginginkan tahanan Stark lain,
mereka bisa datang dan membawaku.
Sampai saat itu, aku akan tetap di mana
aku berada.
Aku punya pekerjaan di sini.
Ini tidak aman.
Ser Jaime akan berada di sana.
Kau bilang dia memperlakukanmu dengan
terhormat sebelumnya.
Saya tidak mengkhawatirkan tentang
diri saya.
Tidak aman meninggalkan
anda dengan Littlefinger.
Aku memiliki banyak penjaga yang akan dengan
senang hati memenjarakannya atau memenggalnya
entah kau berada di sini atau tidak.
Dan anda mempercayai kesetiaan mereka?
Anda percaya dia belum berbicara dengan
mereka di belakang anda?
Biarkan saya setidaknya meninggalkan
Podrick untuk mengawasi anda.
Dia telah menjadi seorang ahli pedang
yang kompeten.
Aku tidak perlu diawasi atau
dipikirkan atau diperhatikan.
Aku bukan anak kecil, akulah Lady
of Winterfell dan aku ada di rumah.
Ini adalah tempat teraman untukku.
My lady.
Saya bersumpah untuk
melindungi anda dan adik anda.
Jika saya meninggalkan anda...
Perjalanan ke King's Landing
panjang, Lady Brienne,
dan kau tidak akan bepergian
di jalan musim panas.
Semakin cepat kau pergi, semakin baik
kesempatanmu untuk sampai tepat waktu.
Ya, my lady.
Anda tidak bisa!
Orang yang paling penting di dunia tidak bisa
terbang ke tempat yang paling berbahaya di dunia.
- Siapa lagi yang bisa?
- Tidak ada.
Mereka tahu risikonya saat mereka pergi.
Anda tidak bisa memenangkan takhta jika
anda mati.
Anda tidak bisa mematahkan rodanya jika
- Jadi, apa yang akan kau lakukan?
- Tidak ada.
Terkadang tidak melakukan apa-apa
adalah hal tersulit untuk dilakukan.
Jika anda mati.
kita semua kalah.
Semua orang, semuanya...
Kau menyuruhku untuk tidak melakukan apa-apa
sebelumnya dan aku mendengarkanmu.
Aku tidak akan lagi tidak melakukan apa-apa.
Sialan.
Oh, sial.
Mundur!
Ayo!
Tolong aku!
Jon!
Pergi!
Pergi sekarang! Pergi!
Paman Benjen!
Kau akan mengikuti jalan setapaknya.
Ikut denganku.
Ini bukan waktunya.
Pergi!
Kita akan bertemu lagi, Clegane.
Sialan kuharap tidak.
Inilah saatnya untuk pergi, Your Grace.
Sebentar lagi.
Bukan sesuatu yang kau cari?
Aku memiliki ratusan orang di sini di
Winterfell, semuanya setia kepadaku.
Mereka tidak ada di sini sekarang.
- Apa ini semua?
- Wajah-wajahku.
- Dari mana kau mendapatkannya?
- Di Braavos,
sementara aku berlatih untuk menjadi seorang
faceless man.
Apa artinya itu?
Dulu di Braavos, sebelum aku
mendapatkan wajah pertamaku,
ada permainan yang biasa aku mainkan.
Permainan wajah.
Sederhana saja: aku mengajukan
pertanyaan tentang dirimu
dan kau mencoba membuat kebohongan
yang terdengar seperti kebenaran.
Jika kau membodohiku, kau menang.
Jika aku menangkap kebohongannya,
kau kalah.
Mari main.
Aku tidak ingin bermain.
Bagaimana perasaanmu tentang Jon
menjadi raja?
Apakah ada orang lain yang kau rasa
harus memerintah North selain dia?
Wajah-wajah itu, apa sebenarnya?
Apakah itu yang seharusnya kau tanyakan?
Apakah kau yakin?
Permainan wajah tidak berjalan dengan baik untuk orang
terakhir yang mengajukan pertanyaan kepadaku.
Katakan apa itu sebenarnya!
Kita berdua ingin menjadi orang
lain saat kita masih kecil.
Kau ingin menjadi seorang ratu.
Duduk di sebelah seorang raja
muda tampan di atas Iron Throne.
Aku ingin menjadi seorang kesatria.
Untuk mengangkat pedang seperti
Ayah dan pergi berperang.
Tak satu pun dari kita harus
menjadi orang lain, bukan?
Dunia tidak begitu saja membiarkan anak perempuan
memutuskan apa yang akan mereka lakukan.
Tapi aku bisa sekarang.
Dengan wajah-wajah yang bisa aku pilih.
Aku bisa menjadi orang lain.
Berbicara dalam suara mereka,
hidup di kulit mereka.
Aku bahkan bisa menjadi dirimu.
Aku ingin tahu bagaimana rasanya
mengenakan gaun cantik itu.
Menjadi Lady of Winterfell.
Yang perlu aku cari tahu
hanyalah wajahmu
Aku minta maaf.
Aku sangat menyesal.
Aku berharap aku bisa menariknya kembali.
Aku berharap kami tidak pernah pergi.
Aku tidak.
Jika kita tidak pergi aku tidak akan melihat.
Kau harus melihatnya untuk tahu.
Sekarang aku tahu.
Naga itu adalah anak-anakku.
Mereka adalah satu-satunya anak yang
akan pernah aku miliki.
Kita akan menghancurkan
Night King dan pasukannya.
Dan kita akan melakukannya bersama.
Kau memegang perkataanku.
Terima kasih, Dany.
Dany...
Siapakah orang terakhir yang memanggilku
nama itu?
Aku tidak yakin, apakah itu saudaraku?
Bukan teman yang ingin kau jaga.
Baiklah.
Bukan Dany.
Bagaimana dengan "My Queen"?
Aku akan...
berlutut tapi...
Bagaimana dengan mereka yang
bersumpah setia kepadamu?
Mereka semua akan datang untuk
melihatmu untuk apa adanya dirimu.
Aku harap aku pantas menerimanya.
Kau pantas.
Kau harus beristirahat.
Transkrip oleh honeybunny, alex28 dan Mr.C
Koreksi oleh honeybunny dan emeline-whovian
www.addic7ed.com